      Сначала звук выстрела показался мне игрушечным, почти киношным. Просто вдруг что-то хлопнуло, а мгновением позже раздался сдавленный вскрик. Мой рассудок воспринимал происходящее в прихожей урывками, как заевшую киноплёнку. Вот я стою рядом с Джерри, тянусь к принесённой им коробке, чтобы открыть, а вот уже, припав к полу, достаю из-под обувной стойки спрятанные там ножи. Просто так, на автомате, никак не собираясь пускать их в дело.
      — Проклятье!
      Повернув голову на голос Марго, я ошалело замерла. Чёрт возьми! Пуля, предназначавшаяся Питеру, угодила прямиком в плечо Джерри! Зазевался он, что ли? Теперь Хэйслип, будто подсечённый невидимой леской, тяжело привалился к стене, заботливо поддерживаемый Марго. Его глаза наполнились слезами, когда он хватанул ртом воздух и зажал рану пальцами, которые совершенно не к месту напомнили мне пальцы пианиста. Кровь не хлынула фонтаном, не забила ручьём, как в дешёвых ужастиках, — она просто медленно вытекала из-под руки Джерри.
      Второй раз за последнюю неделю пол в моём доме стал походить на декорации для Хэллоуина. Бордовая лужа постепенно увеличивалась в размерах, а лицо Джерри бледнело, и глаза у него начали закатываться. Если бы не Марго, мой приятель давно бы уже лежал на полу в глубоком обмороке от болевого и простого шока.
      Тут я заметила, как вампирша с силой прикусила нижнюю губу и раздула ноздри, но пока держалась молодцом. Я вспомнила, как мы разговаривали с ней и Питером, и всплыла тема охоты. Марго отказалась уезжать, мотивируя это непонятным поведением Александра. А ведь она была чертовски голодной, но даже рядом с Джерри и его кровью вампирша не делала ничего плохого, только неотрывно смотрела на пол и принюхивалась к металлическому привкусу крови в воздухе.
      А вот Питер, которому предназначалась пуля Кристал, на полном серьёзе собирался броситься в атаку и сцепиться с моей сестрой. Их взаимная ненависть почти осязаемо разливалась по тесной прихожей.
      — Нет! — вскрикнула я и поспешила встать между Кристал и разъярённым вампиром.
      Я ещё никогда в жизни не видела Питера таким злым, даже когда он поцеловал меня, а я всадила в него нож. Сейчас он словно клокотал, и из его горла вырывалось сдавленное рычание. Глаза сузились, верхняя губа поползла вверх, обнажая зубы. Он почти утратил человеческий облик, но я не хотела допускать в доме стычки. Только не здесь, только не сейчас.
      — Эстер, отойди! Я убью его! — воскликнула сестра и снова подняла пистолет. От этого Питер окончательно взбесился и пригнулся, готовясь к прыжку. Чёрт, чёрт, чёрт! Голова работала как часы, но выхода я не видела. Как их успокоить? Как не допустить смертоубийства? И Джерри… Бедный Джерри…
      — Кристал, нет! Питер, прошу тебя…
      — Я убью её… — зарычал вампир и сделал шаг вперёд.
      Вот тогда я плюнула на всё, включая собственную безопасность, и схватила Кроссмана за руку. Прикосновение к неестественно гладкой ледяной коже почему-то придало мне сил, и я без страха посмотрела вампиру в глаза.
      — Ты этого не хочешь. Ты должен успокоиться и помочь мне и Джерри. Я не хочу, чтобы ты пострадал, слышишь? Ты мне нужен. Питер… Ты. Мне. Нужен. Здесь и сейчас. Мою сестру убивать не надо…
      Каждое слово давалось с трудом, особенно когда я услышала хриплое дыхание Джерри за своей спиной, но даже не посмотрела в его сторону, чтобы не расклеиться и не потерять зрительный контакт с Питером, который постепенно расслаблялся и терял угрожающий вид. Вот его плечи поникли, голова опустилась, а в глазах промелькнула искра узнавания. Я с облегчением перевела дух и положила нож на стул. Лязг металла, видимо, вернул Кроссману воспоминания о причине нашей вражды, тем не менее, он всё так же сверлил меня взглядом. Словно спрашивал, правду я ему сказала или снова соврала.
      Ответа у меня не было, поэтому я отвернулась и спрятала лицо за волосами, удачно растрепавшимися. Выяснение отношений с Питером могло подождать до завтра или до следующей жизни.
      — Эстер, отойди от него! — то ли с раздражением, то ли с огорчением воскликнула Кристал, но я даже ухом не повела.
      Тогда сестра направилась ко мне, всё ещё сжимая в руке пистолет с удлинённым из-за глушителя стволом и внимательно следя за вампирами. Однако я больше не чувствовала исходящей от неё опасности. Скорее, она чувствовала вину за промах и хотела помочь. Вот только я не была готова простить ей её безобразную выходку. Она выстрелила, метя в одного из моих гостей! И где? В моём собственном доме, где Кристал не имела никакого права ничем распоряжаться! Это злило и расстраивало. А мне только показалось, что мы с сестрой нашли взаимопонимание…
      — Эстер, у тебя есть лекарства? — напряжённо спросила Марго, едва заметно срываясь на рык, и мне пришлось отвлечься от конфронтации между Питером и Кристал.
      — А ты как думаешь? — ответила я вампирше и подбежала к Джерри, который уже не стоял на ногах, а опустился на колени, покачиваясь из стороны в сторону как маятник. К счастью, он был в сознании, но по цвету кожи не отличался от окружавших его вампиров.       — Кристал, чулан под лестницей позади тебя! Правый шкаф, нижняя полка!
      — Сейчас, — коротко бросила сестра и пошла выполнять моё указание.
      — Эстер… Что это?.. — потерянным голосом спросил Джерри, косясь на брызги крови на стене и на своё плечо, где по ткани рубашки неумолимо расползалось тёмно-бордовое пятно. Добравшись до этой малоприятной картины, он издал какой-то жалобный полустон-полувскрик, после чего собрался падать в обморок. Я без малейшей жалости влепила ему пощёчину и жестом велела Питеру отнести Джерри в гостиную, где обеденный стол был недостаточно низким для моего роста, зато длинным.
      Когда вернулась Кристал с медицинским чемоданчиком в руках, я уже задёрнула шторы, приглушила свет, а Марго быстро разорвала рубашку Джерри, позволив увидеть положение дел. Рана оказалась не такой страшной и серьёзной, как мне думалось вначале, поэтому я позволила себе облегчённо выдохнуть и даже чуть улыбнулась. Впрочем, атмосфера в гостиной была до крайности неприятной, так что улыбалась я недолго.
      — Марго, Питер, идите на кухню и поставьте чай, а потом заварите его как можно крепче. И налейте вина, оно нам всем не повредит.

      — Я останусь помогать, — мотнула головой вампирша, но я понимала, что она из последних сил борется с жаждой. Её глаза полыхали изумрудными огнями, а приводить в чувство ещё и монстра мне было не с руки.
      — Питер, уведи её!.. Питер?..
      Кроссман стоял напротив Джерри и пожирал его взглядом потенциального убийцы. Колени чуть согнуты, пальцы на руках хищно скрючились, губы расползлись в довольной усмешке.
      Нож, пущенный недрогнувшей рукой Кристал, просвистел в дюйме от уха Питера, заставляя его отшатнуться и судорожно вздохнуть.
      — Прочь! — рявкнула старшая сестра и для убедительности метнула ещё один нож, позволив ему вонзиться в подлокотник кресла рядом с Марго.
      Оба вампира с одинаковым разочарованием заворчали, но послушно ретировались на кухню, где распахнутые настежь окна позволяли выветрить из дома запах крови и сбить с монстров хищное наваждение.
      Я же, включив режим доктора, подошла к чемоданчику, открыла его и первым делом надела на руки латексные перчатки, а затем достала из герметичного пакета тряпичные салфетки, смоченные лечебным раствором. Запах талька, различных трав, антисептика и лекарств приятно успокаивал нервы и дарил ощущение привычности. Незаметно для себя я замурлыкала песню из «Пиратов Карибского моря», после чего повернулась к Джерри.
      Мой человеческий знакомый смотрел на мои передвижения с паникой во взгляде и что-то протестующе замычал, но я не дала ему и слова сказать, начиная аккуратно обрабатывать кожу вокруг входного и выходного отверстия от пули. Специфических капелек жира, проступающих при переломе плечевой кости, я не видела, поэтому в очередной раз поблагодарила небеса за их снисхождение к этому балбесу. Кровь всё ещё текла, но уже не так обильно, к тому же она была тёмной, венозной, а не ярко-красной, артериальной, что тоже радовало. Судя по тяге ёрзать, Джерри умирать не планировал. К нему даже вернулся лёгкий румянец на щёки.
      Я повернула голову, и Кристал молча протянула мне плотную давящую повязку, которую я наложила на рану, как нам показывали в колледже.
      — Навылет? — деловито спросила сестра. Вины в её голосе я не услышала и донельзя разозлилась.
      Видеть кровь невинного человека на своих руках было тем ещё удовольствием, а обрабатывать его рану в полевых условиях и подавно. Да, можно было вызвать скорую, но что мы скажем врачам? «Простите, мы случайно выстрелили? Целились в вампира, а попали в человека?» После этого прямая дорога нам всем в полицейский участок и на разборки с Гильдией…
      — На твоё счастье! — прошипела я сквозь зубы и закрепила края повязки рулонным лейкопластырем.
      — Всё? — заморгал Джерри, закусывая губу так сильно, что чуть было её не прокусил.
      — Сейчас зафиксирую тебе руку, а потом свяжусь с больницей, пусть вышлют бригаду скорой помощи. Сейчас уже можно.
      — Зачем? Ты же меня залатала! — нахмурился Джерри. Приятно, что несмотря на шок и боль, он подумал в верном направлении. Тем не менее, пускать всё на самотёк я не собиралась.
      — Я только оказала первую помощь, но нужно сделать рентген, чтобы проверить, не повредила ли пуля кости. А вдруг у тебя осколок в вене? Или, что ещё хуже, в артерии? Если он будет достаточно мелким, его может перенести по сосудам до сердца, и тут я тебе ничем не помогу.
      — Тогда сама отвези меня в больницу, а скорую не вызывай! — упрямо возразил Джерри, не забывая глядеть, как я приматывала его руку к телу, потому что ничего другого не придумала. — Как ты объяснишь, откуда это? — Он указал на свежую повязку. — Поверь, на падение с лестницы рана от выстрела не походит!
      — На счёт этого не волнуйтесь. Я позабочусь, чтобы вопросов не было, — отозвалась молчавшая до этого Кристал и вышла из гостиной, на ходу доставая из кармана сотовый.
      — Это твоя сестра?..
      — Как ты догадался? — улыбнулась я и начала снимать перчатки.
      — Да вы с ней похожи! На внешность не очень, а вот по характеру — копии. Интересно, всех охотников так натаскивают?
      — Слушай, для больного ты слишком много болтаешь. Лежи смирно, я сейчас принесу тебе обезболивающее и чай. Ты потерял много крови.
      Я сгребла в одну кучу использованные салфетки, бинты, кусочки ваты, а потом свалила их на поднос и поспешила вынести из гостиной, оставляя Джерри разглядывать потолок и блюдца на стене. Его вопрос относительно тренировок в Гильдии пробудил слишком много неприятных воспоминаний, чтобы вызвать меня на откровенность, поэтому я просто сбежала. Это был единственный выход из неудобной для меня ситуации.
      В коридоре я наткнулась на Кристал, которая большим пальцем показала, что всё отлично, позволив мне с чистой совестью направиться на кухню, где стояло мусорное ведро.
      Питер жадно глотал холодный воздух, который залетал через открытое окно вместе с порывами ветра и дождевыми каплями. Исходя из взъерошенного вида Кроссмана, я пришла к выводу, что он пришёл в себя, но всё ещё был слегка на взводе. Однако ему хотя бы хватило выдержки посмотреть мне в лицо, а не на поднос, куда тут же уставилась Марго и даже попыталась зарычать на меня, но, к счастью, я вовремя повернулась к ней боком, где висели ножны с моим любимым длинным ножом (почти мачете, если честно). Увидев оружие, вампирша резко отвернулась и, оттолкнув Питера от окна, наполовину высунулась на улицу. Я покосилась на неё и прикинула, что подумают соседи, только меня их мнение не волнует.
      — Как Джерри? — спросил Кроссман, когда я вытряхнула следы произошедшего в мусорное ведро и сразу же завязала пакет.
      — Жить будет. Как говорится, дуракам везёт!
      — Я слышал, что кость не треснула. Был только звук пули и того, как она пробила плоть. И больше ничего.
      — Значит, пуля прошла навылет, никуда не отклонившись?
      — Да.
      — Вот точно дуракам везёт! — вздохнула я и взяла пакет. — Как-то странно вечер начался…
      — Обыкновенно! У нас по-другому и не получается, — произнесла донельзя мрачная Марго и подошла к столу, где стояли бокалы с вином и кружка с чаем. Рядом с ней я увидела стандарт обезболивающего, о котором говорила Джерри и хотела вытащить его из аптечки. Всё-таки иногда вампиры в доме годились не только в качестве игрушек для битья и мишеней. — Пожалуй, схожу в гостиную, пока ты возишься с мусором.

      — А ты?..
      — Я в норме. Крови почти не чувствуется: ты хорошо заштопала Джерри.
      — Мусор выброшу я!
      Приказной тон принадлежал заглянувшей на кухню Кристал, которая закончила договариваться с кем-то из больницы и была явно не в духе. Оно и понятно — старшая сестра ненавидела подключать старые связи, потому что считала себя выше подачек, пусть даже исходивших от друзей и бывших коллег по Гильдии.
      — Тогда мы с Питером отнесём Джерри в машину, а ты пока прогрей двигатель, — встрепенулась я, не желая оставаться на вторых ролях с появлением более взрослой охотницы на монстров.
      Марго протиснулась мимо Кристал максимально близко к дверному косяку, но в её действиях: во вздёрнутом подбородке, в хитро прищуренных глазах, в расправленных плечах и ленивой грации хищницы не усматривалось ничего раболепного, униженного. Она не боялась нас и того, что мы могли с ней сделать. Она держалась уверенно и спокойно, сосредоточившись не на присутствии охотников, а на своём задании — помочь Джерри прийти в себя после выстрела. Это мне очень в ней понравилось, а вот в Кристал пробудило гнев…
      — Я ей не верю, — недовольно произнесла сестра. Она понимала, что её голос был прекрасно слышен не только Маргарите, но и Джерри, который, как я знала, разделял точку зрения Кристал и вампиров искренне недолюбливал. В отличие от ликанов.
      — Чья бы корова мычала! — не выдержала я, мгновенно слетая с катушек и поддаваясь тёмному порыву. — Как ты могла?! Ты хоть представляешь, что бы было, если бы ты убила моего единственного нормального друга-человека?! Зачем ты выстрелила?! Зачем, чёрт возьми?!
      — Так было нужно, Эстер! Я же не думала, что попаду в парня…
      Питер вовремя оказался рядом и схватил меня за локоть. От прикосновения его ледяной кожи я тут же пришла в себя, хотя секундой ранее была готова наброситься на Кристал с кулаками. Я не верила, что передо мной стояла моя родная сестра, пример для подражания всей юности, к которой я всегда липла и ловила каждое её слово. Сейчас вместо члена семьи мне представлялось расчётливое чудовище ничуть не лучше Александра. Вот только с Маркула я могла разделаться при помощи вампиров и ликанов, а вот справиться с Кристал было куда сложнее. Да и не хотелось, если честно.
      — Эстер, подожди, — зашептал мне на ухо Питер, но руку отпускать не спешил. — Ты потом пожалеешь, что погорячилась.
      — Не вмешивайся! Это семейное дело!
      — Нет, не семейное. Твоя сестра стреляла в меня, но попала в твоего друга, так что это касается не только вас двоих.
      — Питер, иди в гостиную и помоги вынести Джерри. Кристал сейчас уйдёт на улицу заводить машину, а мне надо отмыть прихожую, пока кровь окончательно не засохла.
      Это решение далось мне непросто, но я всё-таки приняла его и вроде как смирилась с нелёгким положением человека, с чьим мнением мало кто считался. Не хотелось на глазах у посторонних выяснять отношения с сестрой — сор из избы надо выносить без чужих людей под боком. Или, что звучало более уместно, без чужих вампиров.
      — Эстер, мы ещё не закончили, — серьёзно произнесла Кристал и вышла из дома, напоследок так грохнув дверью, что замок жалобно лязгнул.
      Я рассеянно похлопала себя по карманам и чертыхнулась — сестра вытащила у меня ключ, пока я обрабатывала рану Джерри.
      Питер помялся на пороге кухни, но больше ничего не говорил и не давил на меня, а через некоторое время вообще ушёл в гостиную, откуда доносились приглушённые голоса Джерри и Марго. Я с удивлением поняла, что эти двое нашли какую-то общую тему для разговора, потому что ничем иным внезапную вспышку их дружелюбия было не объяснить. Впрочем, долго думать об этом мне не дал гудок машины. Помня нетерпение сестры, я со всех ног метнулась в соседнюю комнату, чтобы поторопить вампиров и лишний раз напомнить им, кто в действительности правил балом.