Всю жизнь нам запрещали волю,
Но мы однажды вырвались из плена.
Теперь должны мы быть собой довольны,
Однако стоит только вспомнить цену…

Те голоса, что веселились раньше,
Они замолкли, чтобы не вернуться к нам.
Глаза погасли. Среди моря фальши
Никто не в силах верить чудесам.

На место смеха опустился плач.
Веселье с воплями решило испариться,
И сердце от него не понесётся вскачь,
Как было до того, как измениться.

Мы так хотели быть свободными, поверьте!
Усталость — самый худший из кошмаров мира.
Но что же с нами сделалось, ответьте?
Куда исчезла «варварская лира»?

Когда-то звали всех объединиться
Мы на великом светлом братском пире,
Вот только та мелодия успела запылиться,
И струны порваны давно у нашей лиры.