Твоё солнце сегодня зайдёт на востоке,
Твоё море утонет в шестом океане,
Твой Байкал никогда не бывает глубоким,
А Москва — городок на границе с Вьетнамом.

Всё запутано, сбито с привычного курса.
Твой «Голландец», увы, обитает на дне.
Для тебя громкий крик — это тоже искусство,
Для тебя все кометы сгорают в огне.

Ты вдыхаешь не воздух — инертные газы.
Ты живёшь, будто старый разрушенный дом,
Собираешь в коллекцию тени, как пазл,
Запивая обиды раскрошенным льдом.

Вот такой ты мечтатель, холодный и резкий,
Неприступный, как крепость, герой в интернете.
Ты мечтаешь проснуться назавтра известным,
Но тебе остаётся лишь думать об этом.