Это в кости вошло и по венам
Пробежало кипящим потоком,
Затаилось и в мозге засело,
Забирая все жилы и соки.

Не любила. А я-то пытался
Воссоздать для неё океаны
И словами безбожно кидался,
Обещал все мечети и храмы

Перестроить во имя неё,
Но, выходит, что это напрасно,
А надежда в тени не живёт,
Погибает улыбчивой маской.

Это в душу залезло и ноет
И железом - опять по стеклу,
Ненавистное, странно-родное,
Опустившее мысли ко дну.

Было время: хотел перелётов,
Иммиграций куда-то за горы,
Только это ломало мне рёбра,
Осознание собственной боли.