Как странно бывает увидеть,
Услышать, заметить не то —
Ты правда мечтала погибнуть,
Не зная зачем и за что?

Тогда почему не боишься,
А прямо глядишь, не дрожа?
Ты мелким девичьим умишком
Решила, что раз без ножа,

То точно убить не посмею?
О Боже… наивный ребёнок!
Ты встретила лютого зверя
Без чести, семьи и без дома.

Ты смотришь глазами совы,
Но страха никак не увижу.
А как же большие клыки?
Давай, подойди ещё ближе…

Ты правда искала проблемы?
Нашла. Поздравляю, добыча.
Ты вышла за рамки системы,
А я… я во власти привычек.

Когда ты расслабилась глупо,
Я понял — охота открылась!
Ну что же, my victim, приступим.
Надеюсь, со всеми простилась?

my victim — моя жертва (англ.)