      Из-за того, что меня раскрыли, из-за длительных переговоров с Жаклин и болтовни с Фелисити я совершенно не выспалась и на следующее утро ощущала себя чем-то слизнеобразным, болтающимся из стороны в сторону, а попутно совершенно не живым. Если сначала я в духе истинного оптимиста думала добираться на учёбу своим ходом, то, посмотрев на себя в зеркало, передумала и позвонила Аните.

      Всю дорогу до школы я сидела на заднем сидении машины Аниты и мрачно разглядывала унылый вид за окном, чувствуя себя измотанной и несчастной. Гроза, которая разразилась под утро, меня не порадовала, потому что после неё на асфальте появились многочисленные лужи, причём как минимум в дюжине из них я успела потоптаться, пока шла следом за Джерри (куда же без него) к «Тойоте» Аниты.

      - Может объяснишь, почему ты такая грустная? – спросила с непритворным беспокойством девушка, стоило мне в очередной раз тяжело вздохнуть и боднуть лбом холодное стекло.

      - А я почём знаю? Просто настроение паршивое. Может, отстанете на 5 минут и дадите мне помедитировать?

      Мой голос и правда звучал на грани истерики, поэтому оба моих спутника замолчали и с расспросами не лезли.

      Я и сама не понимала, что со мной творилось. Глядя на унылый пейзаж за окном, я как будто заново воспринимала реальность. Мне вдруг стало казаться, что вокруг меня остались только враги, а самый главный из них скрывался где-то рядом, но был для меня недосягаем. Странное чувство: словно тебя сначала разорвали на куски, а потом собрали снова, но это уже не ты. Будто кто-то управляет твоим телом… Прямо как в дурацком кошмарном сне.

      «Тойота-королла» остановилась на стоянке, и Джерри с Анитой проворно выскочили из неё. Я несколько замешкалась, отвлёкшись на красивую дождевую каплю, бежавшую по стеклу, и внезапно потеряла равновесие, когда выходила вслед за своими спутниками. Мир всего лишь на одно мгновение потерял чёткость, однако мне и этого хватило, чтобы вдруг запутаться в собственных ногах. Это небольшое происшествие так меня напугало, что я резко замерла, облокотившись на машину, и глубоко вдохнула влажный воздух, мечтая оказаться где угодно, но только не посреди шумной школьной парковки с огромным количеством любопытных зевак. В голове слегка шумело, но ничего страшного больше не происходило. Возможно, дело заключалось в полубессонной ночи или во вчерашнем визите к вампирам, однако я нашла в себе силы встряхнуться и сосредоточиться на грядущих занятиях.

      - Ты в порядке? – встревожено спросил Джерри, появляясь из-за двери и смотря на меня с таким видом, словно я в любой момент могла рассыпаться на мелкие кусочки.

      - Всё хорошо! Спасибо за беспокойство.

      Анита скептически выгнула бровь и посмотрела на меня с беспокойством.

      - Кажется, тебе стоило остаться дома. На тебе лица нет! Может, мне стоит отвезти тебя обратно? Мало ли что случилось. Вдруг ты подцепила грипп или переутомилась? Отдых – лучшее лекарство!

      Я ещё энергичнее замотала головой, получая мазохистское удовольствие от нового приступа головокружения.

      - Ни за что! Мне надо поговорить с Питером и Моникой!

      - Завтра поговоришь! – раздосадовано от моего упрямства произнёс Джерри, но тут его взгляд скользнул куда-то в сторону, и он с облегчением добавил: - Хотя нет, вон там идёт Питер. Позвать?

      Я кивнула, но достаточно вяло. Точно, сил не было никаких, а держать голову прямо и не трястись от холода удавалось только ценой неимоверных усилий. У меня появилось ощущение, что это не просто так. Или сказывались последствия прошлых психологических травм, или я просто заболевала, или ещё бог знает какие неприятности...

      Джерри побежал за Питером, и они вдвоём подошли к нам с Анитой. Питер обеспокоено посмотрел на меня, однако в присутствии моих знакомых не рискнул ничего говорить, предпочитая сверлить меня пристальным взглядом. Умная Анита, завидев такую реакцию Кроссмана на наличие посторонних, потянула Джерри за рукав, и они ушли, пообещав найти меня перед уроком и проводить в кабинет, чтобы я «нигде не поцеловалась с полом и не повисла на каком-нибудь придурке-старшекласснике». Всё это Хэйслип произнёс на одном дыхании и проворно побежал ко входу в школу, а иначе бы схлопотал от меня звонкую затрещину. Конечно, я чувствовала себя древней развалиной, но постоять за себя всё ещё могла.

      - Что случилось? У твоего друга был такой испуганный вид!

      - Ну, я бы тоже хотела это знать, - сказала я с напускным безразличием, что не помешало мне мрачно сморщить лоб и бросить быстрый взгляд на собственные безвольные колени.

      - Если позволишь, я могу посмотреть и помочь. Мало ли что могла натворить Илона. Она умеет много страшных вещей, которые любит применять к своим жертвам.

      - Очередная суперсила вампиров? – спросила я раздосадовано.

      - Всё возможно. Я не силён в тонкостях влияния таких как Илона на людей, но могу представить, что она для тебя придумала.

      - Понятно. Раз уж не получилось убить меня легально, лучше всего сжить со света болезнями. Логично, что сказать. И что ты будешь делать? Хрустальный шар? Кроличья лапка? Ловец снов? Кадило священника с ладаном?

      Питер усмехнулся и, словно забыв опыт нашего с ним сближения, взял меня за руку, в одно мгновение из живого создания превращаясь в скалу. От его холодного прикосновения мне стало чуть легче, словно Питер помогал организму восстановиться. Теперь я чувствовала, как медленно прихожу в себя, и голова перестаёт кружиться.
И всё же память любезно подкинула пару картинок из прошлого. Этого оказалось достаточно, чтобы мне стало противно находиться рядом с вампиром, а уж касаться его и вовсе невыносимо.

      Видимо, все мои эмоции отразились у меня на лице, потому что Кроссман нахмурился и предоставил мне максимально большое личное пространство, отпуская мою руку и выглядя при этом чертовски расстроенным.

      - Ну что? Жить буду? – спросила я почти любезно, втайне сгорая от желания узнать подробности своего убитого состояния.

      - Жить будешь и даже долго, если не станешь нарываться на неприятности и грубить вампирам. Сейчас в твоей проблеме виновата только ты сама, Илона тут ни причём. Тебе просто нужно выспаться и отдохнуть. Может, стоит отвезти тебя домой? – предложил Питер, выглядевший слегка уязвлённым, но не обиженным из-за моего агрессивного поведения.


      - Нет. Не надо. К чему нам лишние разговоры? Все уже видели меня на парковке, все поняли, что я живая и здоровая, так что ноги в зубы и пошли грызть гранит науки. Видимо, мне пора выбрасывать из головы заботы и кошмары, когда я ложусь спать. Сама виновата, ты прав.

      Питер понимающе кивнул и помог мне подняться на ноги, с трогательной заботой избегая прикосновений к открытым участкам кожи, за что я была ему благодарна. К тому же он, несмотря на мои протесты, вампир всё же довёл меня до двери класса и, кивнув, ушёл.

      Мистер Гриффит ничего не сказал о моём вынужденном опоздании, и я с чистой совестью подошла к парте и села рядом с Анитой. Та вопросительно взглянула на меня и молча улыбнулась, когда я покачала головой и показала ей два больших пальца.

      Джерри легонько коснулся моего плеча, заставив обернуться.

      - Что ты делаешь?! – спросил он сердитым шёпотом.

      - Что я делаю? – повторила я вопрос Хэйслипа и приподняла брови в знак недоумения. – И прекрати смотреть на меня такими глазами!

      Неужели что-то произошло, пока меня не было? С чего он так разозлился?

      - Я смотрю на тебя, как на наивную дурочку! А ты ещё спрашиваешь, что ты сделала? Да ты хоть представляешь, с кем ты вздумала дружить и в кого влюбляться?

      Я несколько секунд, не мигая, смотрела на Джерри, пока до меня не дошёл смысл его слов, и я чуть не задохнулась от хохота. Впрочем, ярость от нелепых обвинений оказалась сильнее веселья, поэтому я мрачно посмотрела на парня и молча отвернулась, но уши-то я не заткнула!

      - Нет, ты меня послушай! Они не люди! Они просто хищники, которые в один прекрасный момент наиграются с тобой и убьют!

      Так, а вот это уже было интересно. Я задумчиво пожевала нижнюю губу и повернулась к Джерри, чтобы иметь возможность следить за его лицом. Неужели он пронюхал о Кроссманах, точнее, о том, кем они были? Но откуда? Гильдия охотников не допускала ни одной утечки информации и была достаточно малочисленной, чтобы в ней практически все друг друга знали. И фамилия Хэйслип там точно не мелькала.

      - С чего ты взял, что они не люди? Что, пересмотрел ночью все «Звёздные войны»?

      - Я нашёл газеты за 1930 год! В нашей городской библиотеке. Там вся семья Кроссманов, включая покойного мужа Симоны! Никто не способен прожить 84 года и не постареть ни на день!

      - А ты уверен, что это действительно так? Тебе не привиделось? Знаешь, если увлекаться фантастикой, обязательно поедет крыша! Да и мало ли похожих людей бывает на фото? Может, там были не Кроссманы, а какие-то их близкие родственники?

      Я постаралась притвориться, что издеваюсь над Джерри и не верю ему, но внутри похолодела от страха. Значит, если хорошо поискать, то даже обычный человек мог обнаружить нужную ему информацию и разгадать загадку Кроссманов, вампиров, поселившихся в этом городе уже очень давно! И тем самым этот «счастливчик» подписывал себе смертный приговор в ту же минуту, как откроет рот. Что, собственно, Джерри и поспешил сделать со мной, наплевав на собственную жизнь.

      - И ты ещё спрашиваешь?! Я знаю, о чём говорю!

      - А в зелёненьких человечков ты тоже веришь? И в чупакабру? И в Несси? – продолжила я давить на психику Джерри, надеясь поколебать его уверенность и тем самым спасти ему жизнь.

      Законы Гильдии звучали непреклонно: человек, узнавший о существовании монстров, должен был занять своё место среди охотников. Чего нельзя было сказать о Кодексе вампиров, которые предпочитали решать проблему конспирации по-старинке: нет человека – нет проблемы. Допускать кровопролития или обрекать невинного подростка на незавидную судьбу смертника я не хотела.

      - Эстер! – простонал Джерри так, словно я сморозила величайшую глупость в мире. – У меня есть мозги, поэтому я не верю в Несси, НЛО, йети, чупакабру и прочих людей-пауков, придуманных для детских страшилок. И я не верю, что даже самые близкие родственники семейно копируют друг друга! Сходство – да, но не полная идентичность!

      - Ты только что открытым текстом сказал мне, что считаешь Питера и его семью не совсем людьми? Тогда кто они, по-твоему? Пришельцы? Или охотники на привидений? Или, может, Каспер и его родня?..

      - Да вампиры они, чёрт возьми! – понизил голос Джерри и так сильно сжал спинку стула, что побелели костяшки пальцев.

      - Ой-ой, кажется, мне пора вызывать врачей! – воскликнула я нарочито испуганно, но на самом деле была готова биться головой об стол и кричать от собственного бессилия.

      - Ну, почему ты мне не веришь?!

      - А ты как думаешь? Я только-только переступила порог класса, как ты уже стал рассказывать мне невероятные истории о людях, которых я даже не успела толком узнать!

      - Но это же чистая правда! – прошипел Джерри, выведенный из себя моей твердолобостью.

      - Ну да... А если бы прямо сейчас я призналась в том, что я – охотник на вампиров, это тоже была бы чистая правда? – спросила я с нескрываемым сарказмом.

      - Ты? Охотник? Вот зачем ты издеваешься?!

      - А теперь это я издеваюсь? – фыркнула я, потрясённая наглостью некоторых личностей.

      Ничего себе заявление! Джерри в открытую заявил мне, что я подружилась с вампирами, а теперь решил проигнорировать тот факт, что я сама принадлежала к числу не совсем обычных людей? Честно говоря, после такого ответа мне захотелось немедленно позвонить в дурдом и попросить забрать нас обоих. Это ж до чего дошли современные подростки, которые считали монстров реальностью, однако в существовании Гильдии так упорно сомневались?! Боже мой...

      - Вообще-то я серьёзно говорил, - обиженно произнёс Джерри и опустил глаза на тетрадь с коряво написанным конспектом. – Но, если тебе на всё наплевать, переубеждать не буду.

      - Ну ты даёшь, друг мой недоверчивый. Если бы я не знала, о чём ты мне толкуешь, никогда бы тебе не поверила...

      - То есть ты... – заикнулся Джерри, но быстро закрыл рот и уставился на меня, как на памятник вилке.

      Решение спасти этого оболтуса превратилось в мою главную задачу, поэтому я поняла, что больше не могла водить его за нос и рассказывать сказки. Что ж, раз уж Джерри сумел в своё время докопаться до истины о Кроссманах, то и в наличии могущественной Гильдии охотников наверняка убедится без особых проблем. Конечно, я рисковала, вводя его в сильно скорректированный курс дела, однако Жаклин поблизости не наблюдалось, и я могла делать всё, что считала нужным. А в данный момент мне казалось кощунством и дальше обманывать бедного Джерри, который, несмотря на опасность быть убитым или высмеянным, всё же захотел вытащить меня из неприятностей и разлучить с вампирами, пока дело не зашло слишком далеко.


      - Да, хочу тебя обрадовать – я уже давно в курсе, что семья Питера не люди, так что прекрати публично поливать их грязью! Лучше позаботься о собственной безопасности. Не надо рассказывать об этом каждому встречному-поперечному. Поверь, для тебя же будет лучше помалкивать. Надеюсь, мозги у тебя есть.

      - Ты… знаешь? – спросил ошарашено Джерри, пропуская мимо ушей весь мой монолог по поводу его спасения. Блин, он точно был смертником или притворялся?
Вместо ещё более длинной речи я просто кивнула и закатила глаза. Вот дурак! Наверное, насмотрелся не только фантастики, но и боевиков, и теперь представляет себя Ван Хельсингом местного разлива!

      Анита слегка повернула голову в нашу сторону и сморщила нос в знак понимания, хотя я была абсолютно уверена, что она ничего никому не скажет… Наоборот, похоже, она собиралась защищать непутёвого Джерри до последнего вздоха, как... Да как истинный ликан, чтоб мне пусто стало! Итак, приехали: минимум двое ликанов и сразу четверо вампиров, о которых я хоть что-то знала. Учитывая обстоятельства, этим же вечером я должна была в панике звонить Жаклин и молить её забрать меня отсюда, но... Я не хотела никому звонить и ни от чего отказываться. С какой стати? Я честно выполняла свою работу, втёрлась в доверие к монстрам, почти вникла в их секреты, а теперь в кусты? Нет уж, не на ту напали.

      ***

      Звонок с урока прозвенел внезапно, зато вовремя. По крайней мере, любопытство Джерри не успело набрать обороты и вылиться в нескончаемый поток вопросов о том, что я всеми силами хотела утаить. Анита на всякий случай молчаливо поддержала меня под локоть, чтобы я ни за что не зацепилась и не упала, а затем проводила до двери, по-прежнему не задавая никаких вопросов, но ощутимо напрягшись, когда я в очередной раз просверлила её заинтересованным взглядом.

      Возле входа в класс уже топтался Питер, причём Моники рядом с ним я снова не заметила. Или она куда-то уехала, или просто решила прогулять уроки. Отсутствие вампирши не на шутку меня насторожило, но только до тех пор, пока я не почувствовала леденящий холод прикосновения Питера и не поняла, что отголоски утренней слабости медленно исчезали, словно младший Кроссман вытягивал их из меня и работал как портативный аккумулятор. Пожалуй, ещё парочка таких «сеансов», и я начну передвигаться с прежней уверенностью. Конечно, в лечебные силы монстров я верила мало, однако результат был и вправду ошеломляющим! С каждой секундой, проведённой в тесном контакте с Питером, чувство вялости и уныния испарялось без следа.

      - Как прошёл урок? – вполне безобидно спросил вампир.

      - Да ничего, местами даже интересно. Особенно разговоры.

      Я дразняще улыбнулась Питеру, но продолжать не стала, уже по одному ехидному виду Кроссмана догадавшись о том, что он подслушивал. Весь вопрос состоял в том, как много из нашей с Джерри беседы дошло до любопытных ушей вампира? И что я планировала делать, если много?

      - И что же знает наш местный фотограф? – понимающе усмехнулся Питер.

      - О чём? – спросила я, наивно хлопая ресницами.

      - О нас, Эстер. Только не говори, что ничего: ни за что не поверю!

      - Почему?

      - Потому что он уже минуту идёт следом за нами и пытается следить.

      - Да? Вот это новость! – воскликнула я и повернула голову, чтобы посмотреть, правду ли сказал Питер.

      Увы, промелькнувшая в толпе клетчатая рубашка Джерри развеяла мои сомнения и заставила помянуть недобрым тихим словом одноклассника. Чего он добивался, играя в Джеймса Бонда? Что его воспримут всерьёз и не прикончат в какой-нибудь подворотне? Чушь! С каких это пор вампиры стали честными существами?..

      - Эстер, не притворяйся удивлённой. Он знает, да? О нас с тобой? – потребовал объяснений Питер и потащил меня через какой-то коридор, похоже, в сторону выхода.

      - «О нас с тобой» он ничего не может знать, потому что между нами ничего нет! – мгновенно разозлившись, ответила я резким голосом. – И не надо ставить меня на одну планку с монстрами!

      - Да я не это имел в виду. Ну что ты завелась?

      - Просто так, погода нынче подходящая, - всё ещё сердито выговорила я.

      - Я понял, не трудись прикидываться невинной овечкой. Но откуда этот идиот узнал о вампирах?! Ты ему сказала?!

      Питер стиснул зубы так, что скулы, казалось, вот-вот прорвут тонкую кожу лица.

      Я попятилась и тут же охнула: мою руку будто в стальные тиски зажали. Сколько бы я ни пыталась вырваться, вампир держал меня слишком сильно. Прежде живительное прикосновение превратилось в пытку.

      - Он нашёл старые газеты… Ай! Перестань ломать мне кости! Питер, проклятье!

      - Прости, я не хотел. Значит, мальчик увлекается старыми газетами? Ему же хуже, - кровожадно сказал Кроссман, несмотря на мою злобную гримасу и большие глаза. – Симона, конечно, не одобрит, но мне на это плевать.

      - Только попробуй его хоть пальцем тронуть!

      Я многозначительно посмотрела на своего воинственного спутника и полезла в карман за сотовым, чтобы отправить сообщение Джерри. Надо же было как-то спасать этого чудика, раз уж взялась за это безнадёжное занятие. Вот умел он, оказывается, навлекать на себя неприятности – и трёх месяцев не прошло, как я переехала в этот город, а мне уже пришлось вытаскивать зад Хэйслипа из гигантской беды!

      - Не волнуйся, - улыбнулся Питер. – Я умею убивать. Он даже ничего не почувствует.

      - Не смей, слышишь? Он никому не расскажет! Я за него ручаюсь.

      - Конечно! Мёртвые и не могут говорить!

      Я мрачно посмотрела на Питера и попыталась вырваться из захвата. Увы, с тем же успехом я могла сдвинуть с места здание школы. Пусть меня и тренировали, пусть я тягала железо много месяцев подряд, но никакой силы человека не хватит, чтобы получить свободу из смертельно опасных объятий вампира. Мне оставалось только дёргать руку и пытаться словами достучаться до Питера, пока он не решит отпустить меня.

      - Отдай мою конечность!

      - Не отдам! Теперь мне придётся постоянно за тобой следить. Ты же наверняка хочешь предупредить Джерри о моих планах на ужин, а мне это невыгодно.


      - Ты просто чудовище! Наглое и бессердечное. Немедленно отпусти меня! – Я ещё раз дёрнула рукой, но у меня опять ничего не получилось. И почему я не взяла с собой ничего серьёзного? После знакомства с Кольтом 1976 года сборки Питер бы у меня побегал! – Конечно, я собралась предупредить Джерри, а ты как думаешь? Я не собираюсь стоять в стороне и смотреть, как ты составляешь меню из моих приятелей.

      - Хорошо, допустим, я тебя отпущу. Ты пойдёшь рядом со мной? Не будешь вырываться и кричать?

      - Слушай, мы не в кино, и здесь всё по-настоящему. Думаешь, я буду вести себя как идиотка? – спросила я недовольно, чего оказалось достаточно, чтобы Питер мне поверил. По крайней мере, он тут же разжал пальцы и позволил мне растереть онемевшее запястье. По коже будто побежали тысячи иголочек, а пальцы ощутимо закололо.

      Я с облегчением перевела дух и начала лихорадочно думать, каким образом сбежать от психованного вампира так, чтобы он не решил последовать за мной. Как назло, ничего дельного в голову не приходило, особенно после тщательного осмотра наводнённого людьми коридора. И тогда я решила попробовать заговорить Питера, а потом уже действовать:

      - Почему ты сегодня без Моники? Я хотела с ней поговорить.

      - Она на охоте, - коротко ответил Кроссман, бросая на меня косой взгляд.

      - Сейчас?

      Я не смогла скрыть своего удивления. Вчера вечером Моника совсем не выглядела голодной, да и не собиралась пропускать школу, поэтому в неуклюжее объяснение Питера я не поверила. Уж что-что, но врать о житейских для них ситуациях вампиры не умели! Завлекать добычу разговорами о собственной жизни они явно не привыкли, так что и в этот раз слова Кроссмана пролетели мимо меня фоновым шумом.

      - Да, а что тебя удивляет? Моника поехала в Денвер.

      - Значит, в ближайшее время она не вернётся?

      - Да. Её не будет несколько дней. И вообще, не задавай глупых вопросов! – немного грубо ответил Питер, которому Моника с Илоной основательно промыли мозги, судя по его изменившемуся поведению. – Вот твой класс, и не пытайся предупредить Джерри о моих планах. Тогда я буду вынужден его убить. А с тобой у меня будет отдельный разговор.

      - Отдельный? Что ж, буду ждать, - не удержала я язык за зубами. – Что, Моника наконец-то внушила тебе правду о монстрах и охотниках?

      - Я не хочу об этом говорить! И вообще, это не твоё дело, Эстер. Увидимся после урока.

      Я с притворной обидой надула губы и махнула рукой, чтобы Кроссман уходил. Он кивнул, повернулся и отправился на свой урок, а я, кипя от ярости, ворвалась в класс литературы, не заботясь о том, что дверь при моём появлении с громким стуком ударилась об стену.

      Миссис Сальман покачала головой, видя безобразие, которое я устроила, но всё же улыбнулась и молча показала пальцем на моё место, вот только без Моники оно показалось мне неприветливым. Я села, достала учебник и только сейчас заметила, что впереди «поселились» Бланка с Жюстиной. Такое соседство мне совершенно не понравилось, но что поделать? Не перебираться же на соседний ряд на глазах у всего класса только потому, что не нашла общий язык с глупыми одноклассницами. Ладно, от одного урока не развалюсь. Посижу, потерплю.