закрываешь глаза и уходишь под лёд,
будто падаешь в чёрную яму без дна,
и, цепляясь за веру, что скоро восход,
ты пытаешься плыть по теченью. сама.

тебе страшно остаться в далёком вчера.
ты не знаешь, как быть с холодами и льдом.
ты боишься, что в тёмных владениях сна
растворишься, исчезнешь, забудешь о том,

кто приходит к тебе иногда по ночам,
кто спасает от стужи и греет костром,
кто тебя день за днём из беды выручал,
с кем ты хочешь найти своё сердце и дом.

каждый раз, просыпаясь, ты ищешь его
то в лучике солнца, то в шелесте листьев.
без него ты замёрзнешь под снегом и льдом,
без него остаётся упасть и разбиться.

закрываешь глаза на скрипящем диване
и ныряешь с разбега в тревожные мысли,
ощущаешь, что он — это тот, к кому тянет,
и кому ты прощаешь и гнев, и капризы.

для него ты проснёшься и будешь бороться,
не поддашься порыву исчезнуть навек.
он — твой якорь, маяк, твои звёзды и солнце,
самый лучше на свете, твой родной человек.