РЕКЛАМА
Он не предал, а так, лишь чуть-чуть посмеялся
Над чужими словами, мол, "вы счастливы вместе!"
Только шанс на спасение в руки не дался,
Только всё не сложилось, как в прилипчивой песне.

Он назад не вернулся через тернии к звёздам,
Повернувшись спиной к "настоящим" друзьям,
Вопреки благосклонным от гадалок прогнозам,
Вопреки кем-то брошенным злобным словам.

Он сдержал обещания, данные в юности,
Что всегда защитит от любых передряг,
Только шею сдавили пересуды и трудности,
Только воздуха нет. Ему нечем дышать.

Он сумел не сломаться под гнётом укоров,
До конца простоял перед глупой толпой
Вопреки беспощадным не-людей приговорам,
Вопреки ожиданиям он остался собой.

Он не клялся, послушно кивая в ответ,
Забывая о долге и честь разменяв на гроши,
Только кто виноват, что неласковый свет
Только что уничтожил в нём частичку души?