      Как только Цунаде и Джирайя скрылись за деревьями, Майя внезапно затормозила и с грозным видом обратилась к удивлённым Агиро и Рэю:

      - Давайте раз и навсегда определим наши отношения! Вы – мои подчинённые, я – ваш командир. Отныне вы обязаны подчиняться беспрекословно! Я не потерплю даже мельчайшего нарушения дисциплины за эти полтора месяца!

      - Но, Майя-семпай... - попытался возразить Агиро, однако замолчал под мрачным взглядом куноичи.

      - Я не желаю слушать ваши возражения! Без моего разрешения никуда не отходить, особенно в лесу. И не дай бог, вы надумаете сбежать! Найду и прикончу собственными руками! Уж лучше это сделаю я, чем кто-то из врагов. Всё ясно?

      - А ты не перегибаешь палку? – скептически осведомился Рэй. – Мы не дети, чтобы с нами нянчиться. К тому же, мы не так слабы, как тебе кажется. Ты же видела нас в действии.

      - На мне лежит ответственность за ваши жизни. И ты, Рэй, прекрасно знаешь, что объекты нашей миссии намного сильнее вас.

      - Почему только нас? – обиделся Агиро. – А вас, Майя-семпай?

      - Кое с кем мне сложно драться, но их всего двое. С остальными я справлюсь! – самоуверенно заявила Майя и отвернулась от напарников, показывая, что разговор закончен. – Следуйте за мной.

      Агиро хотел спорить дальше, но Рэй вовремя положил руку ему на плечо и взглядом велел молчать. Он понимал причины, которые заставили Майю стать такой суровой.

      «Она боится, - с удивлением отметил Рэй, специально поравнявшись с командиром во время очередного прыжка с ветки на ветку. – Выходит, Цунаде-сама специально подобрала нашу тройку. Она хотела, чтобы мы помогли Майе преодолеть старые страхи, оставшиеся с прошлого раза. Вот только она не учла, что для этого нам придётся подчиниться ей во всём! И зачем в таком случае посылать нас на миссию с Акацуки? Всё вроде понимаю, но одновременно вообще ничего!»

      - Куда мы идём? – решил прервать долгое молчание Агиро. Он успокоился и снова превратился в легкомысленного идиота, каким всегда был.

      - Через Страну Рисовых Полей войдём в Деревню Скрытого Облака, а там что-нибудь придумаем. У меня отвратительные отношения с Райкаге, но будем надеяться на письмо Цунаде-сама. Если она не обманула меня и действительно его отправила, - не совсем уверенно закончила Майя. Она тоже успокоилась.

      - И что такого ты могла натворить, чем испортила отношения с Райкаге? - поинтересовался Рэй, тоже подключаясь к разговору.

      - Возможно, ты не знаешь, но родной брат Райкаге – Джинчурики Восьмихвостого, а я в своё время развела бурную деятельность по его поимке. За это на меня точат зубы многие влиятельные люди в Деревне Скрытого Облака.

      - Повезло нам с командиром… - рискнул усмехнуться Агиро, предусмотрительно отодвигаясь подальше от тяжёлой руки Майи.

      - Ничего не поделаешь! Ладно, отставить разговоры. Впереди долгая дорога, а времени катастрофически мало. Кстати, хочу дать вам фотографии наших объектов. Видимо, скрывать их дольше бесполезно!

      Майя вздохнула и, порывшись в боковом кармане брюк, вытащила несколько снимков, которые разделила на две части и раздала Агиро и Рэю. Оба напарника задумчиво рассматривали незнакомые лица Акацуки, но внезапно Агиро присвистнул, после чего протянул Майе фотографию Какузу.

      - Майя-семпай, а я знаю этого человека. Ягура-сама тоже давал его снимок, чтобы мы, пограничники, всегда пропускали его без вопросов. Кто это? И почему он одет в такой странный плащ?

      - Ягура-сама? Не может быть! – воскликнула Майя. – Ты точно ничего не перепутал?

      - Нет. Я уверен, что именно ему много раз открывал ворота Деревни. Так в чём дело? Зачем мы должны собирать о нём информацию для Конохи?

      - Рэй, ты понимаешь? – простонала Майя, закатывая глаза и непроизвольно разводя руками.

      - Вполне. Видимо, стоит начать не с Деревни Скрытого Облака, а со Скрытого Тумана. Вот там мы точно узнаем много интересного о наших знакомых.

      - Логично, только есть крошечная проблема...

      - Какая? – не понял Рэй.

      - Нам с Агиро запрещено появляться в окрестностях Деревни, если мы не хотим неприятностей. Или не хотим подставлять наших родных и друзей. Ягура-сама умеет поддерживать статус беспощадного человека. Ему плевать на последствия!

      - Выходит, мы должны обойти стороной самый лучший источник информации только потому, что выживший из ума Мизукаге пригрозил наказать ваших знакомых?! И вы повелись на это? – скептически заметил Рэй, посмеиваясь.

      Агиро терпел до последнего, но дурацкая усмешка Рэя переполнила чашу его терпения. С каким-то звериным рыком он прыгнул на напарника, и оба скатились с ветки, успев ещё в воздухе выпрямиться и нормально приземлиться. После чего они застыли в угрожающих позах, приготовившись в любой момент наброситься друг на друга.

      Майя не удивилась, что началась заварушка. Она привыкла к подобным ситуациям на службе в Акацуки, где случались стычки гораздо серьёзнее. И всё равно куноичи не собиралась стоять в стороне, пока её подчинённые выбивали друг из друга последние мозги. Цепь мгновенно оказалась в руке Майи, а дальше всё прошло молниеносно – одна половина крепко обвилась вокруг Рэя, а другая половина надёжно обездвижила Агиро. Оба парня даже не успели среагировать, поэтому теперь злобно буравили друг друга взглядами.

      - Остыньте! – не очень любезно рявкнула Майя. – Агиро, перестань заводиться из-за пустяков. Учитывай то, что Рэй никогда не был в нашей Деревне и понятия не имеет, на какие мерзости способен Мизукаге! Тебе надо сначала думать, а потом действовать. Лучше бы приберёг свой пыл для Акацуки.

      - Акацуки? – очумело спросил Агиро, переставая вырываться из металлических объятий. – Так вот за кем мы охотимся?

      - Именно. Наш многоуважаемый Ягура-сама, похоже, сотрудничает с ними! Ты сам только что доказал это, узнав главного казначея Организации. Надеюсь, вы успокоились? Имейте в виду, я полностью восстановила запасы чакры, поэтому могу в любой момент скрутить вас. И не отпускать до самого конца миссии!

      - Извини, - не очень искренне ответил Рэй. – Наверное, нам не стоило затевать эту идиотскую стычку. Больше такого не повторится. Правда, Агиро?


      - Ага! Мы будем милыми и пушистыми.

      Майя с сомнением покосилась на подчинённых, но, доверившись интуиции, отпустила их. Конечно, она преувеличила на счёт своих сил. На самом деле ей было сложно удерживать кольца из цепи, особенно после случая с воротами. Тогда она совершила глупость, сорвавшись и выплеснув такое количество чакры. Сейчас Майя со страхом ощущала лёгкое покалывание в области сердца, на которое пока могла не обращать внимание.

      Рэй не поверил словам Майи по поводу её якобы восстановившегося запаса чакры. Он каким-то внутренним чутьём почувствовал, что это неправда. Причём объяснить причину своей уверенности он бы не смог. Она исходила из глубины сердца. Рэй в очередной раз убедился – отныне Майя занимала там особое место. Ему ничего не оставалось, кроме как дождаться удобного случая и поговорить с куноичи начистоту. Она сама много раз повторяла об отсутствии секретов внутри команды, но не придерживалась этой позиции.

      - Так куда мы всё-таки идём? – не выдержал и спросил Агиро после того, как команда сдвинулась с места.

      - Куда хотели, туда и направляемся, - бросила Майя через плечо, пригибаясь под очередной веткой.

      - То есть в Облако?

      - Дважды не повторяю.

      Агиро недовольно заворчал себе под нос, но высказаться вслух не решился. Ему хотелось жить, да и Майя всегда славилась вспыльчивостью.

      Итак, Команда Листа уверенно приближалась к границам Страны Огня, чтобы через несколько суток оказаться в незнакомой для Агиро и Рэя стране. Причём ни тот, ни другой не имели ни малейшего представления, с чего им надо начинать поиски. Майя упорно молчала, пропуская мимо ушей многочисленные вопросы. Когда же ей надоело это делать, она ненавязчиво погрозила напарникам кулаком и с намёком похлопала по своему боку, где висела цепь. Агиро и Рэй благополучно прекратили доставать куноичи, решив отложить разговоры до ближайшего привала. Правда, его долго не было. Минуты текли, проходили часы, солнце успело скрыться за горизонтом, а Майя не сбавляла темп. Она-то привыкла к долгим переходам и не собиралась терять время на отдых. Луна давала достаточно света, чтобы ориентироваться в лесу, и другого Майе не требовалось.

      - Майя-семпай, - жалобно простонал Агиро спустя несколько часов после наступления ночи. – Может, устроим привал? Сил нет бежать дальше!

      - Потерпи ещё чуть-чуть! Мы должны выбраться из Страны Огня до рассвета.

      - Почему? Разве так приказала Цунаде-сама? – вмешался Рэй, который тоже чувствовал себя как после долгой работы в каменоломне.

      - Так говорю вам я, - не терпящим возражения голосом ответила Майя. – И чего вы такие хлипкие? Я же нормально бегу и почти не устала.

      - Ты всю жизнь бегала, а мы большей частью сидели в архивах или патрулировали границы. Нам сложно войти в ритм, который ты от нас требуешь, - разумно произнёс Рэй и остановился, тяжело привалившись к стволу дерева и едва переводя дыхание.

      Майя внимательно посмотрела сначала на Рэя, потом на совершенно вымотанного Агиро.

      «Да уж, - подумала про себя куноичи. – Придётся, видимо, сделать привал до утра. Проклятье! Не хватало попасться на глаза Зецу или прихвостням Данзо! Хотя у меня нет другого выбора. Пусть отдохнут, а я покараулю».

      - Ладно, найдём подходящее место, но утром увеличим темп, - примирительным тоном сказала Майя. – Кстати, тут недалеко есть ручей. Там и сделаем привал.

      Агиро не мог поверить собственным ушам, слыша от куноичи эти слова. Неужели каменную статую получилось разжалобить?! Впрочем, его вскоре перестали волновать такие мелочи, ведь после короткой пробежки он наконец-то развалился на мягкой траве и вытянул усталые ноги. Рэй без сил упал рядом с ним, едва успев сбросить тяжеленный рюкзак. Майя не присоединилась к команде. Пока шиноби наслаждались отдыхом, она тщательно проверила каждый кустик вокруг ночлега и только после этого села на берег ручья. Свой рюкзак ей удалось аккуратно пристроить рядом с сумками Агиро и Рэя, так что куноичи могла снять сапоги и опустить ноги в воду. Ледяные струи мгновенно унесли усталость и помогли взбодриться. Майя посидела неподвижно некоторое время, после чего резко встала, надела сапоги и повернулась к Агиро и Рэю.

- Вы как хотите, а я буду вас караулить. Наверное, это лишнее, но мне не нравится здешнее затишье. Приготовьте спальные мешки и можете перекусить. Я проверю русло ручья и скоро вернусь.

      Не дожидаясь ответа подчинённых, Майя будто испарилась.