РЕКЛАМА
Сегодня он увидел её почти случайно – они на секунду встретились взглядами: он поднимался по лестнице, а она спускалась. Оба сделали вид, что ничего не почувствовали, хотя на самом деле у обоих что-то дрогнуло. Что-то, запрятанное глубоко внутри, в самом укромном уголке души. Дрогнуло и согрело, как тёплое прикосновение летнего ветерка или пушистой лапки котёнка.
Он потом долго бродил по коридорам института, стараясь запомнить её тонкие черты, чтобы однажды найти и познакомиться. Ему удалось запечатлеть в памяти восхищённо распахнутые глаза, смотрящие на мир с удивлением ребёнка; разлёт тёмных бровей, оттенком напомнивших ему благородную древесину, которую применяли разве что в королевских дворцах; точёный нос; высокие скулы и губы, улыбающиеся не ему, а всем людям на этой планете – всё это не давало ему покоя, почему-то волновало и заставляло невнимательно разговаривать с людьми.
Она бы его и не заметила, если бы не случай, но с того момента ей всюду чудился его удивительный взгляд: одновременно нежный, согревающий и бесстрашный, прямой – взгляд победителя, способного преодолеть любые трудности.
Когда его брат с гордостью пообещал представить ему свою новую знакомую и будущую девушку, у него в душе зародилась крошечная искра подозрения: не та ли это незнакомка, которую он встретил неделю назад? Он искал её, специально стоял на лестнице и ждал, когда же она спустится, чтобы ещё раз увидеть её глубокие карие глаза. Но все ожидания оказались тщетными – она не появилась ни на следующий день, ни на второй, ни на третий. И вот уже неделю о ней не было ни одного упоминания.
Она встретила его, своего загадочного незнакомца, на следующий день в столовой. Но, подойдя к нему, вдруг поняла, что это совсем не он – нет, лица были почти одинаковыми, но кое-что изменилось. Взгляд. У этого в глазах царила весна, но чего-то не хватало: то ли решимости, то ли мягкости. Словно две одинаковые монеты, вот только года выпуска разные. И цена, соответственно, разная – одна монета стоила состояние, а другой даже на булку хлеба бы не хватило. Они познакомились, разговорились, начали всё чаще встречаться. Ей почему-то казалось, что с его помощью она сможет выгнать из мыслей того, первого. Которого она так долго не видела и кого постоянно искала, пусть и непроизвольно.
Они собирались сходить в театр. Брат позвал его с собой, туманно намекнув, что с ним хотела бы провести время одна девушка, но имя её он ему не скажет. Заинтригованный, он тут же согласился, рассчитывая выяснить, кто же это такая. И в тайне надеясь на чудо. Он заранее приготовился, принял душ и постарался улыбнуться себе в зеркале, попутно оценивая свои шансы на победу. А что, он вполне неплох собой – высокий, худощавый, но не «скелет», с русыми волосами и яркими глазами неуловимого оттенка, который постоянно менялся – от светло-голубого до почти синего. Смотря какое освещение.
Спектакль она запомнила плохо – не давали сосредоточиться всякие ненужные мысли. Они оказались братьями-близнецами, которые учились в одном институте на третьем курсе. И теперь, стоя между ними, она не могла решить, к кому больше тянется. Да к тому же её подруге понравился тот, Первый. И она не могла повести себя так некрасиво, обижая подругу. Пусть попробует с ним поговорить, выяснить, подходит ли он ей. А там посмотрит, что делать дальше.
Он был разочарован, хотя это слишком слабое слово, чтобы выразить степень его огорчения – не она. Нет, эта девушка тоже казалась милой и красивой, но не так, как другая, на которую с таким восхищением смотрел его брат. И отбивать её у родного человека он не хотел. Какой же из него парень, если он так поступит? Когда они фотографировались после спектакля, ему удалось подозвать к себе незнакомку и приобнять под предлогом совместной фотографии. Но тут вмешалась её подруга. И пришлось с вымученной улыбкой обнять и её. Да уж, вот не везло-то.
Она стояла, чувствуя тепло его руки на своей талии и понимала, что делает что-то не то, что-то неправильное и противное. Но всё равно упрямо стиснула зубы и слегка растянула губы, чтобы «улыбнуться». Ей удалось спрятать все настоящие эмоции, тщательно делая вид, что она счастлива. И она была, пока не подошла её подруга и не испортила идиллию. А ведь всё казалось таким безоблачным.
Он делал вид, что ему всё равно, понимая, что его брат почти счастлив. Он учился, вежливо старался держать на расстоянии нафантазировавшую себе невесть что подругу, старательно имитируя вежливого джентльмена, каким он, в сущности, и был. Но не упускал случая переброситься парой слов с уже не незнакомкой: они сидели в столовой, болтали, смеялись над её лёгкими шутками и его немного неуклюжими попытками пошутить в ответ. Ему не очень нравилось, что рядом с ней всегда крутились то её подруги-одногруппницы, то его брат, но всё же мирился с этим. Ведь это был единственный повод побыть с ней рядом.
На Новый Год она хотела пойти обязательно, даже взяла билеты в профкоме и всё думала, что бы надеть. Её пригласил ещё не её парень, но уже и не совсем друг, и она не могла отказаться. Они много танцевали, хотя почти не разговаривали из-за громкой музыки. Она усердно делала вид, что ей безумно весело: смеялась, не стояла на одном месте подолгу и постоянно норовила обнять. Нет, не того, о ком думала сегодня весь день, а его брата. Правда, это продолжалось недолго – она случайно отвлеклась и… увидела его, мгновенно теряя способность мыслить здраво.
Он не хотел причинять боль брату. Он не хотел становиться грязным в своих собственных размышлениях, но больше не мог держаться на расстоянии. Стоило им начать танцевать, как оба не могли отвести друг от друга потемневших глаз. Он искал в её лице признаки чего-то, что вселило бы в него уверенность в завтрашнем дне. И он нашёл. Слабую, хрупкую, невесомую, но такую яркую искорку ответа на его надежды. А потом… А что потом? Конкурсы, какие-то площадки с героями фильмов, мерцающие огни освещения, музыка и… Конкурс, который стал для него поворотным моментом. «Хроники Нарнии».
Она сама не поняла, как они оказались вдвоём в тесном уголке, отгороженном от мира тканевыми занавесами. Воздух вдруг стал тяжёлым, словно враз загустел и теперь походил на кисель. Она глубоко вдыхала его, стараясь держать себя в руках. И не смогла. Всего лишь секунды наедине с ним было достаточно, чтобы рухнули все сдерживающие её преграды. Как-то совершенно естественно оказалось найти его губы, ощутить его сбивчивое дыхание и полностью раствориться, потеряв счёт бегущим куда-то минутам. Если бы не толпа людей за тонкой тканью, они бы ещё долго простояли, крепко прижавшись друг к другу, но… Люди есть люди.
***
Он видел, как его брату тяжело, но просто не мог больше притворяться. Он искал встречи с ней, писал ей смс-ки, звонил, и они подолгу разговаривали. Она казалась ему слабой и сильной, мягкой и решительной, красивой и безупречной.
Но он не догадывался только об одном – что постепенно он занимает в её сердце всё больше и больше места.