      Утром в институте Лена вела себя тише воды, ниже травы. Она не спала всю ночь, обдумывая своё поведение и то, как отреагировала на появление Артёма. После долгих часов ненужных размышлений уснувшая совесть позволила осознать простую истину — девушке понравился друг Максима. Невероятным образом она сумела потерять голову сразу же после знакомства! Не помогли ни представления его в самом мерзком виде, ни горы прочитанных журналов, ни мудрые советы, найденные в Интернете. Ничего не понимающая мама только подлила масла в огонь, сказав за завтраком, что Лена очень похорошела за последние дни, и наверняка у неё скоро отбоя не будет от поклонников. Окрылённая этими словами девушка даже попросила Аню заплести ей волосы и накрасить. Подруга отнеслась к подобной просьбе с понимаем и очень старательно исполнила свой долг. Итогом стало то, что охранник Игорь Петрович не узнал Лену и начал требовать у неё документы, но и после этого долго не хотел пропускать незнакомку внутрь. Тот же эффект Лена произвела на всех знакомых и преподавателей. Только круглые очки выдавали в ней прежнюю Елену Нилову, неказистую старосту и лучшую ученицу своего курса.

      Максим Лену сразу узнал. Они столкнулись на лестнице и обменялись улыбками, не проронив ни слова. Оба чувствовали себя не в своей тарелке и не решались начать разговор. Лена ощущала угрызения совести, потому что считала, будто использовала парня в корыстных целях, а потом потеряла к нему интерес. Максим тоже хранил гордое молчание, всем своим видом показывая, как сердит на девушку. Конечно, на самом деле он ничего не имел против неё, но обидеться из-за её мимолётного увлечения Артёмом следовало. В целях профилактики. Так бы и ходили они друг за другом безмолвными статуями, если бы Аня не спасла положение. Она выскочила из-за спины Лены, напугав подругу, и тут же затараторила, изредка переводя дух:

      — Слушайте, народ! Декан предложил устроить что-то типа костюмированного бала в честь окончания института. Он попросил меня сообщить всем, на кого я могу рассчитывать в помощи с его подготовкой и проведением. Не заставляю, конечно… Надеюсь, вы не откажетесь присоединиться? Можно позвать своих друзей для массовки, но обязательное условие — должна быть готовая танцевать пара. Хм… Раз уж вы постоянно вместе, я думаю, вам так и нужно прийти. Вы же подружились, да?

      Аня выжидающе посмотрела на мгновенно притихших одногруппников, прячущих друг от друга глаза. Приняв их молчание за признак сомнения, она ещё минут пятнадцать расписывала все прелести бала, после чего приказала не сомневаться и браться за дело! Никто и рта раскрыть не успел, как шустрая девушка умчалась в неизвестном направлении. Кто-кто, но Аня обожала общественные мероприятия и наслаждалась атмосферой будущего торжества.

      Лена перевела взгляд с пола на Максима и встретилась с его тёмно-карими глазами, чувствуя, как под ногами появляется пропасть, ведущая как минимум в Преисподнюю. Вина оказалась для девушки в новинку: откуда бы ей взяться, если даже Аня, лучшая подруга, велела Лене и Максиму идти вдвоём? Можно было смело соглашаться и радоваться жизни, вот только… идти на бал хотелось с прекрасным принцем, то есть, в понимании Лены, с Артёмом. Чем-то он её зацепил. Не помогало ничего: головокружительная влюблённость ворвалась в жизнь девушки и перевернула всё с ног на голову. Примерная отличница проигрывала в сражении с новой сущностью, которая хотела нравиться парням, и чтобы они отвечали ей взаимностью. Последней каплей, повлиявшей на решение Лены, стали слова Максима, сказанные им без всякого подтекста:

      — Раз уж Аня посоветовала нам быть вместе, ты не против пойти со мной на бал?

      Лена вспыхнула, как сухая листва. Максим в её понимании неосознанно перешёл тонкую границу, разделяющую дружбу и владение. Если он решил, что может управлять ею, то глубоко заблуждался! Она никому не позволит так с собой поступить, даже тому, кто медленно, но неуклонно забирался к ней в сердце в качестве надёжного друга и опоры. Девушка вскинула голову и в первый раз с момента их знакомства неотрывно и прямо посмотрела в глаза Максима.

      — Я не хочу делать так, как сказала Аня. Я пойду на бал с Артёмом, потому что он мне нравится. Советую тебе найти пару самостоятельно, а меня в это не впутывать.

      Максим не ожидал от всегда спокойной и кроткой Лены такой бурной реакции на вполне невинные слова. Упоминание об Артёме неприятно кольнуло, откуда-то появилась ревность, но он решил пока не торопиться и своё мнение оставить при себе. Опыт прошлых отношений с девушками подсказывал, что лучше промолчать, чем развязать спор и всё окончательно уничтожить. Правда, это не помешало Максиму проклясть самого себя за опрометчивое решение. Если бы он не позвал на прогулку Артёма, Лена согласилась бы стать его партнёршей на балу.

      — Ты же понимаешь, что ты Артёму неинтересна? У него… свой взгляд на девушек, который он не скрывает. Ты очень красивая, правда, но ты далеко не модель. Я не указываю! Я всего лишь советую тебе приглядеться и выбрать того, кому ты нравишься по-настоящему.

      — Это кому же? Декану? — съязвила Лена и поджала губы. Проходящие мимо студенты переглядывались и шептались между собой, но девушка впервые в жизни не обращала на них внимание.

      — При чём здесь декан? Ты нравишься мне! — выпалил Максим, прежде чем успел подумать, что говорит. Слово не воробей, так что пришлось продолжать. — Я не знаю, как у тебя получилось, но ты влезла ко мне в голову и заняла мои мысли. Я постоянно хочу быть рядом с тобой, помогать тебе, защищать, баловать. Чтобы ты смеялась только для меня, жила для меня, чтобы я мог сделать тебя счастливой. Знаю, я тороплю события, но дай мне шанс доказать тебе, что я лучше Артёма. Мне ты нужна. Ему — нет.

      Максим закончил свою речь и вопросительно посмотрел на Лену, которая снова была тихой, растерянной девочкой с большими наивными глазами. Она стояла, прислонившись к стене, и с открытым ртом слушала то, что где-то на уровне женской интуиции давно знала. Прошло немало времени, прежде чем девушка сумела собраться с мыслями и ответить. О занятиях было забыто.

      — Я… правда тебе нравлюсь? — неуверенно начала Лена и тяжело вздохнула. — Макс, ты такой хороший. Ты даже не представляешь, какой ты замечательный. Ты всегда меня спасаешь, без тебя я бы пропала. Но я так не могу, понимаешь? Ты мне друг, хороший друг, которого я не хочу терять. Я не могу ответить тебе взаимностью, а обманывать я тебя не хочу. Если можешь, давай забудем этот разговор, будто его и не было…


      Лена, не дожидаясь ответа, развернулась и быстрым шагом направилась прочь, дав себе слово ни за что не оглядываться. Из глаз непроизвольно полились слёзы, от которых тушь растеклась бесформенными пятнами, словно мешки от хронического недосыпа. В голове цинично мелькнуло, что Лену можно использовать в качестве пособия по психологии. Она собственными руками оттолкнула человека, признавшегося ей в чувствах. Конечно, Максим ворвался в её жизнь радостным ураганом и подарил столько счастья. С ним было весело и даже интересно, но это всё! Ни волшебного ощущения эйфории, ни бабочек в животе, ни радужных брызг и вечного солнца за окном! Ни-че-го! Пустота, которая теперь стремительно заполнялась тоской и жгучей кислотой сожаления. Лена не должна была говорить ни слова. Она вообще могла промолчать или притвориться, что ничего не понимает.

      Максим простоял на лестнице довольно долго. Кажется, его пару раз окликали парни-одногруппники, а потом наступила очередь девчонок. Его это не волновало. Он стоял и думал, что только совершил самую большую глупость в своей жизни. Какой же он дурак! Наивно надеялся на чудо, которого, само собой, не произошло. В открытую заявил девушке, влюблённой в его лучшего друга, пусть и без взаимности, как сильно она ему нравится. Болван! Тупица! Идиот! Она теперь его и на пушечный выстрел не подпустит, а ведь ему всего лишь хотелось освободиться от гнетущего напряжения последней недели. Он не спал всю ночь, перебирал варианты, почему поступает именно так, пока не понял, в чём причина. С первой их встречи Максим привязывался к нескладной, но безумно милой Лене, пытался заставить её стать другим человеком, надеясь получить в награду её саму. Её саму в этом новом для него облике с новой душой и чувствами. Правда, вместо сказки ему достался очередной кошмар, от которого не спасёт и тысяча вёдер с ледяной водой. Выход смутно замаячил впереди, когда телевизор над лестницей показал одиннадцать часов. Если Лена не хочет его видеть, он не будет её беспокоить. Он станет ждать, когда она разочаруется в Артёме и придёт к нему, но до этого времени никто не заставит его приблизиться к ней. Пусть она забудет свои слова. Максим поборется за неё. Чуть позже, но обязательно поборется!