Не надо быть сильной, когда ты не можешь,
Когда надеваешь весёлую маску,
А всё, что под ней, называется кожей,
Испачканной солью и белой замазкой.

Не надо стараться казаться хорошей,
Весь день наряжая себя в мишуру,
Когда на душе не находится больше
Ни тени улыбки ни в ночь, ни к утру.

Не надо шутить неуместные шутки,
Пытаясь людей (не своих) рассмешить,
Когда в разговорах твоих промежутки,
Когда не желаешь совсем говорить.

Не надо искать и не надо пытаться.
Забиться в углу и тихонечко выть,
Что хочется бросить, а после и сдаться,
И жизнью чужою не хочется жить.

За образом сильной, дурной амазонки
Скрывается та, что рыдает ночами,
Чьё сердце давно превратилось в осколки,
Которые будут работать едва ли.