РЕКЛАМА
Три попытки даётся Судьбою,
Чтобы стать хоть немного, но лучше,
Чтобы вычистить тело и душу,
Чтобы крыльев прорезалось двое.

Пять шагов отделяет от Рая,
От его благодати и света,
От лужаек, что солнцем согреты,
От людей, что себя не ломают.

Два часа остаётся до дома,
Проведённые в стуке вагонов,
В суете и прыжках на перроне
Под раскатами летнего грома.

На секунду отвлёкся водитель,
Вылетая с дороги в кювет.
Были люди — теперь уже нет.
В долю мига вмешалась погибель.

Девять жизней: и только у кошки.
Человеку досталась одна.
Три попытки давала Судьба,
Но потратили их понемножку…