РЕКЛАМА
      Замкнутый. Злой. Застенчивый. Знающий. Зимне-заносчивый. И ещё сотни этих «З» в одном-единственном человеке по имени… Да кому нужно его имя?
      Он живёт в том особенном мире, который когда-то могли придумать разве что писатели-фантасты с любовью к Стивену Кингу и прочим мастерам ужасов. Да и как иначе объяснить паутину, пыль, грязь, кровь и монстров, которые преследовали его на протяжении всего его нелёгкого существования?
      Он мало и в то же время бесконечно много знал о мире, но факты говорили сами за себя — подчас самые страшные чудовища поджидали его за порогом дома. От этого не было спасения ни на земле, ни в Раю, ни в Аду, хотя туда он не попадёт: так сказано во всех его учебниках и сотнях древних легенд, смысл которых затерялся где-то в путанице веков.
      У него всегда было мало друзей. Точнее, ни одного. Были наставники, коллеги, приятели и просто знакомые люди, но друзьями он бы их не назвал. Он вообще предпочитал не разбрасываться громкими фразами о любви, долге, поддержке, чести, товариществе… Обо всём светлом, что ещё сохранялось в его тёмной Вселенной. По большей части он просто молчал, предоставляя право голоса кому-то более подходящему.
      Он никогда не хотел быть лидером. Ему было всё равно, куда идти и за кем, лишь бы дело казалось правым, а монстры впереди — достойными пасть от его руки. Он шёл в бой без раздумий, с клинком или с луком (без разницы) в руке, потому что верил. Не в людей, нет. Люди слишком часто предавали его доверие и раньше срока сходили с дистанции. Он до отчаяния верил в себя и в идею, посланную когда-то вместе с Ангелами.
      Он всегда помогал окружающим. Он готов был подставить плечо в трудную минуту и ничего не просил взамен. Его глаза всегда оставались кристально чистыми, того удивительного оттенка голубого, который больше походил на океан в тропиках или хотя бы на драгоценный камень топаз. Людей с такими глазами просто не существовало, но он жил и каждый день проживал так, словно тот был для него последним, ведь это могло быть так. Жизнь Сумеречного охотника подразумевала риск, что однажды его сердце остановится, но остановится обязательно в бою, потому что только так и погибали его собратья. Нефилиму не к лицу умирать на смертном одре. Его удел — смерть с оружием в руках от когтей/лап/клешней/щупалец демонов. Только так и никак иначе!
      Один из самых непредсказуемых в душе, на практике он всегда делал ожидаемые вещи. Он не старался, но это происходило как-то само собой, против его воли.
      Он часто совершал ошибку за ошибкой, наступал на одни и те же грабли столько раз подряд, что давно привык набивать шишки и смирился со своим положением.
      Он никогда ни у кого не просил одолжений или помощи.
      Гордый. Благородный. Несгибаемый. Надёжный. Справедливый.
      В этом человеке скрывалось и сейчас продолжает скрываться столько качеств, видимых только одному магу из Бруклина по имени… Да кому нужно его имя?
      Их обоих и так все знают.