РЕКЛАМА
Ты меня позовёшь в понедельник
И решишь подшутить надо мной,
Что как будто бы это - последний
Поединок меж нами. С тобой

Я сойдусь, закружусь и расстанусь,
Несмотря на минуты косые,
И я тоже шучу, что наш танец
Слишком долго безбожно фальшивил.

Ты захочешь морей по колено,
Покорённых вершин ледников.
Я скажу, что мне всё надоело,
И не нужно напыщенных слов.

Ты меня не поймёшь. Улыбаясь,
По привычке начнёшь наступать,
Но броня много лет как сломалась:
Не смогу я тебе проиграть.

Всё закончится в пару мгновений,
Ничего не открутишь назад:
Позовёшь погулять в понедельник,
Только я разучилась летать.