      Я издалека увидела, что на моём крыльце стояла Анита, приплясывая на месте. Неизвестно, сколько она там прождала, но мою машину вожак стаи смерила поистине уничтожающим взглядом.
      Я неторопливо выбралась из «Пежо», потом занялась пакетами с покупками. Специально пошла помедленнее, хотя сильно похолодало, и я сама порядком замёрзла. Ветер был порывистым, пронизывающим, он закручивался вихрями и сбрасывал с крыш охапки листьев. Конечно, картина получалась красивой, но только если одеться по-человечески: мои руки совсем окоченели, пока я добралась до входной двери.
      — Неужели не могла поторопиться?! — накинулась на меня Анита, когда поняла, что я уже могла расслышать её сквозь завывания ветра.
      — Я торопилась! Это Бартон задержал меня со своими разговорами. Не хочешь помочь и открыть эту чёртову дверь? Я не могу повернуть ключ!
      — Да ну? — бросила вожак стаи с нескрываемым сарказмом в голосе. — Знаешь, если бы я не потрудилась одеться потеплее, ты стала бы трупом.
      — Так почему ты не сидела в машине, солнышко моё?
      — Ключи внутри… — недовольно проворчала Анита. Она явно не ожидала, что я услышу, но я услышала.
      — А что, никого из стаи попросить нельзя, чтобы достали их? У тебя же парней до и больше… Позвонила бы Тейлору.
      Я поставила пакеты на крыльцо, и сама порылась по карманам в поисках ключа. Он по закону подлости нашёлся в самую последнюю очередь, зато хотя бы нашёлся.
      Из-за недавно смазанного замка дверь открылась легко и бесшумно, вот только верхняя петля предательски скрипнула, однако и это было запланированным явлением. Именно так я придумала избавлять себя от неожиданных гостей, которые что-то зачастили со своими визитами.
      Анита нагнулась и помогла втащить покупки в прихожую. Слава богу, что хоть дверь она захлопнула самостоятельно. Кстати, на мой вопрос о помощи других ликанов она так и не ответила — просто разулась, сняла шапку, куртку и размотала с шеи шарф, затем аккуратно повесила вещи на крючки (обычно все их разбрасывали) и без лишних слов прошествовала в ванную. Я не стала её дёргать. Расскажет, чего на неё нашло, если захочет. А не захочет, так и не надо. И без того хлопот хватало.
      Вместо ненужных расспросов молчаливых ликанов я привела себя в порядок, быстро умывшись и переодевшись в домашний костюм. Тапочки кто-то куда-то дел, так что пришлось босиком по прохладному полу курсировать между кухней, хозяйственной комнатой и каморкой под лестницей.
      Анита застала меня как раз тогда, когда я в сотый раз входила в прихожую за очередной забытой мелочью. В душе я не впервые проклинала светлое имя Джерри, который оказался слишком заботливым и предусмотрительным! 5 пачек масла я честно выдержала, но после восьмой упаковки зубной пасты начала закипать… Да неужели он думал, что я акула какая-нибудь?! У меня же было точно не 300 зубов! Или это с расчётом на волчью стаю? Тогда с какой стати мне предложили быть спонсором этого зверинца? И что за жизнь пошла?..
      — Не сверли взглядом пол, — заметила Анита. — И меня тоже, — добавила она после того, как посмотрела мне в лицо. Наверное, в прошлой жизни я была серийным убийцей.       — Ой, тебе зачем столько пасты? Хочешь устроить для Александра генеральную чистку?
      — Ты издеваешься, что ли? — простонала я, с трудом разгибая спину.
      — Да нет. Но всё же?
      — Спроси у Джерри, мать его! И у меня у самой глаза-то где были?! Ну, не дура ли?
      — Так, спокойствие. Медитация, — откровенно расхохоталась Анита, выхватывая у меня из рук последнюю покупку — палку колбасы.
      — Да я спокойна, — отмахнулась я от вожака стаи.
      Ворчала я, понятное дело, скорее по привычке, чтобы хоть как-то разрядить обстановку и сбросить накопившийся за день стресс. В голове даже промелькнула шальная идея в понедельник свалиться на голову Софи и Эрику. Ферндейл я пока что не видела, а посмотреть новый город, в принципе, хотелось.
      — Ты спокойна, как маньяк, караулящий очередную жертву?
      — В тебе пропадает поэт. И я не маньяк, просто издержки профессии!
Я вслед за Анитой вошла на кухню, чтобы поставить чайник. Смутно припомнилось, что сегодня я так его и не попила (не чайник, конечно, а чай!), отвлекаясь на звонки и походы в гости.
      — Слушай, Анита, у меня к тебе есть вопросик…
      — Какой? — отвлеклась от нарезания колбасы ликан.
      — Расскажи о стае?
      Я сделала милое лицо и дружелюбно улыбнулась. Просьба возникла в моей голове минуту назад, но мгновенно вышла на первый план. О вампирах я знала если не всё, то очень многое. О самой Аните могла смело хоть сочинение писать, зато вообще, никаким духом и никоим образом не касалась жизни других ликанов в своих охотничьих исследованиях, а просить Фелисити в обход Жаклин что-то узнавать означало бы подставить свою подругу по полной программе.
      Как это ни печально звучало, но любопытство, особенно моё, было вещью крайне противной. Оно глодало практически постоянно, а побороть его у меня никак не получалось. Вот и приходилось лезть не в свои дела, рискуя навлечь на себя гнев стаи.
К счастью, мой отработанный с годами приём оправдал себя. Анита спокойно доделала бутерброды и села за стол. Я тем временем приготовила нам чай и заняла место напротив ликана, чтобы в нужных местах многозначительно кивать, а завтра вечером, если вернусь от вампиров, составить отчёт для Жаклин.
      — Я не знаю, что именно могу тебе рассказать. Я уважаю личную жизнь своих друзей и не хочу, чтобы мои слова были использованы для рапортов твоей Гильдии. Но, справедливости ради, мне действительно нужно дать представление о моей стае, — пожевала губу Анита и отхлебнула чай. — Наверное, начну с Бартона Смита, которого считаю хорошим другом и своим помощником. Ты часто задумывалась, почему именно он постоянно рядом со мной? Джерри ведь говорил, что я встречаюсь с Тейлором, но его давно нет поблизости: он почти не ходит в школу, вечно пропадает в других городах. В общем, между нами словно бы ничего и нет. На самом деле это не так. Просто Бартон во многом превосходит других ликанов. Во-первых, он старше. Старше меня, тебя и подавно, даже многих вампиров он тоже старше. И всё равно подчиняется мне. Когда-то давно он был правой рукой одного из самых знаменитых военачальников древности! Надеюсь, тебе о чём-нибудь говорит имя Салах-ад-Дин или Саладин, если попроще? Бартон мог назвать себя его верным соратником…

      Я покопалась в голове и вспомнила великого полководца древнего мира, о котором когда-то читала статьи по Зарубежной истории. Но ведь он жил в двенадцатом веке! Неужели Бартон мог помогать ему в его захватнических походах? Невероятно!.. Правая рука Аниты выглядел едва ли старше меня и незначительно младше Жаклин, а на деле был почти ровесником Александра Маркула? Похоже, мои представления о ликанах в очередной раз претерпели значительные изменения: если раньше я считала их довольно новым видом монстров, то теперь могла с пеной у рта доказывать, что некоторые из этих оборотней были чуть ли не извечными врагами вампиров, почти с момента появления «ночных охотников».
      Анита терпеливо позволила мне переварить сенсационную для меня новость, а затем продолжила. Если честно, в тот момент я совершенно забыла о еде, об остывающем на столе чае, о вампирах и людях. Всё же моя знакомая была отличной рассказчицей.
      — Вижу, ты хоть что-то слышала о Саладине. Конечно, представить Бартона в роли сарацина сложно, однако это правда. Мне самой сложно привыкнуть к этому, зато после долгих лет совместной жизни… Не улыбайся так! Я не в том смысле, о котором ты подумала! Так вот, после долгих лет нашего общения я открыла в Бартоне прекрасного человека, доброго и надёжного, а также поразительной силы ликана. Волком он стал после одного знаменательного, но крайне неудачного для него похода. В одной из разрушенных деревень жила местная ведунья, которая наложила на него проклятье. С тех пор иногда хищная сущность одерживала над ним верх. Бартон замкнулся в себе, а вскоре оставил военную службу и поселился в уединённой хижине на склоне горы. Там он прожил долгие столетия, прежде чем я не нашла его. Признаюсь, уговорить этого отшельника выбраться из своей раковины было сложным делом. Он до смерти боялся причинить вред людям, но я помогла ему обуздать звериную натуру и принять себя таким, какой он есть. В благодарность Бартон обещал служить мне и до сих пор держит своё слово. Вместе мы многого добились, нашли новых членов стаи, расширили наши владения и успешно боролись с вампирами. До того момента, пока в жизни этого болвана не появилась та девушка! — Тут Анита скривилась и нервно отпила из кружки чай. Я последовала её примеру и приготовилась слушать дальше. История захватывала всё сильнее с каждым словом. — Её звали Джоанна. Родом из Англии, вездесущая и противная особа с тяжёлым характером. Она была младше меня всего на пару лет, поэтому совершенно не слушалась. Не знаю уж, по какой причине, но Бартон привязался к ней. Конечно, выглядела она шикарно — брюнетка среднего роста, с тонкой талией и волнистыми волосами. Помню, я нашла её в таверне, где она работала барменшей. Мужчины просто обожали её, но не подозревали, какую фурию принимают за невинного ангела. Джоанна была расчётливой стервой, всегда достигающей цели. Она была умным ликаном, охотилась только на животных, хотя по праздникам убивала и людей. Как она стала волком, для меня до сих пор загадка. Бартон любил её, и этого было достаточно. Он обожал её за неиссякаемый оптимизм и вечную бодрость. Ей доставляло удовольствие целыми днями танцевать, петь или рассказывать пошлые истории. Хотя я не имею права отрицать — именно Джоанна обнаружила Тейлора и познакомила нас. И я, к сожалению, обязана ей жизнью… Мы тогда бродили под Загребом в поисках очередного ликана. Вдруг нам навстречу выскочила группа вампиров. Бартон взял на себя их опытного и сильного вожака, а мне достались несколько новичков. Тейлор и Джо держались в стороне, потому что не были готовы драться с серьёзными противниками, но я всё равно за них волновалась и следила краем глаза. В общем, как-то я отвлеклась всего на мгновение, но этого оказалось достаточно, чтобы один из вампиров неожиданно прыгнул на меня. И тут Джоанна встала между нами, тем самым подставляясь под удар. Она умерла мгновенно, но память о том происшествии преследует меня и сейчас. Иногда я вижу во сне, как она падает на землю с разорванным горлом, а вокруг неё на земле расползается кровавая лужа. Помню, в тот раз меня охватила такая ярость, что я самостоятельно добила каждого вампира, участвовавшего в стычке. Я не любила Джоанну, терпеть её не могла, но, тем не менее, я до сих пор сожалею, что в том сражении совершила ошибку и отняла у Бартона его верную подругу…
      Я расширенными глазами смотрела на Аниту, которая с подавленным видом сидела на стуле, сжав побелевшими пальцами чашку. Возникло желание подойти к ней и утешающе обнять, но она не дала мне этого сделать, потому что просто решила закончить историю Бартона.
      — В середине двадцатого века, когда некоторые люди уходили добровольцами на войну с Германией, Бартон решил оставить стаю и присоединиться к их отряду. Я не хотела его отпускать, но приказывать в тот момент не имела права. В итоге мы с Тейлором вместе вели дела ликанов, разбирались с вампирами и терпеливо переносили годы безвестности. Бартон почти не писал, только иногда отправлял телеграммы, в которых делился с нами впечатлениями о Второй Мировой войне. Я скучала по нему, каждый день ждала, когда же откроется дверь, и он появится на пороге, весь увешанный боевыми наградами. Конечно, это было глупо и даже странно скучать по другу, каким бы близким он ни был. Впрочем, Тейлор тоже места себе не находил — его сестра Миранда работала медсестрой в полевом госпитале. Мы с ним постоянно сидели на траве около нашего дома и ждали возвращения друзей. После окончания войны одним осенним днём Бартон вернулся к нам. Это казалось почти невероятным, но и пропавшая без вести Миранда шла следом за ним. Так уж получилось, что они познакомились во время лечения моего друга, а потом их приятельские отношения вылились в совместную жизнь. Ты не поверишь, но эта парочка уже полвека, как женаты! И до сих пор хорошо ладят, хотя порядком остыли друг к другу. Бартон уже не сдувает пылинки со своей жены, а она всё чаще пропадает на работе допоздна. Их семейная жизнь трещит по швам, пусть об этом мало кто знает. Бартон никому не говорит о том, что больше не любит Миранду, а она боится признаться, что живёт с ним только по привычке. Мира отличается тяжёлым характером. Мне вообще «везёт» на таких людей! Она терпеть не может исполнять приказы, так что вечно препирается до победного конца. Она родом из Чикаго, коренная американка. Сварливая и расчётливая девушка, которая слишком любит свою работу. Ты не представляешь, но она без ума от роли официантки в придорожном кафе! Во время её смены эту полоумную невозможно вытащить на задание. Она придумывает кучу объяснений, много возмущается, а потом начинает вредить, путаясь под ногами и срывая важные операции. Я предпочитаю не трогать Миранду, хотя с вампирами она дерётся с удовольствием. В нашей стае только она умеет вынюхивать их за много миль. Сейчас её, к сожалению, нет в городе. Из-за Александра мне пришлось убрать отсюда большинство ликанов, оставив только Бартона.

      — А как же Тейлор? — спросила я, теряясь в догадках. Если Анита любила его, то почему не держала возле себя?
      Я вспомнила свой сюрреалистичный страх во время прощания с Эриком и запуталась ещё больше. Конечно, ликан сильно отличался от человека, но чувства-то у нас одинаковые!
      — Тейлор? — отвлеклась от рассматривания кружки и бутерброда Анита. — Ну, его нельзя надолго разлучать с сестрой. Вместе их почти невозможно одолеть, а вот по отдельности они довольно слабы. Конечно, я беспокоюсь за него, но вредить не хочу. И разрушать семейные узы тоже. У нас вообще с ним странные отношения… С одной стороны, охотно общаемся, поддерживаем друг друга. Но, с другой стороны, частенько спорим, ссоримся. Он пытается управлять мной, а я не поддаюсь. Иногда молчим по неделе и вдруг продолжаем разговаривать, как ни в чём не бывало. Мне легко с ним, но подводные камни есть в любых отношениях… Ладно, я что-то отвлеклась от сути. Теперь ты неплохо знаешь меня, Бартона, Миранду и Тейлора. Есть ещё пятеро ликанов, которые караулили твой дом в последние дни. К сожалению, им пришлось уехать на помощь Кроссманам, и в ближайшее время они точно сюда не вернутся, поэтому я не буду загружать тебя лишней информацией. Возможно, вам и не придётся столкнуться друг с другом. Как ты теперь понимаешь, мы никогда не живём в городе всей стаей. Здесь многое принадлежит двум вампирским кланам, которые ликанов не особо жалуют и охотно устроят нам весёлую жизнь, если мы высунем носы. Один из этих кланов ты, само собой, знаешь в полном составе, с другим, скорее всего, познакомишься завтра. К сожалению, я не смогу с тобой поехать и подстраховать: меня не любят видеть поблизости от их особняка.
      — Особняка? — переспросила я, чтобы уточнить, не послышалось ли мне. Ничего себе!
      — Поверь, домик Кроссманов по сравнению с той махиной просто игрушечный. Стефани не любит что-то делать вполсилы. Если строить, то так, чтобы все ходили и тыкали пальцами, а туристы путали её дом с дворцом короля Франции.
      — Ты, кажется, загнула…
      — Куда? — отрешённо спросила Анита. Она, похоже, была настолько занята своими мыслями, что мало воспринимала реальность и в итоге несла чушь.
      Я честно попыталась сообразить, какого ответа от меня ожидала моя поздняя гостья. Подумала, подумала и ещё раз подумала. Минуту потормозила, потом выдала:
      — За угол.
      — За какой? — казалось, слегка оживилась Анита, но тем самым поразила меня ещё больше.
      — Ну, тебе виднее…
      — Тебе.
      — Почему это мне? — не вникла я в смысл слова.
      — Ты напротив окна сидишь. Тебе виднее.
      — А что я должна увидеть?
      — Не знаю… Ты там что-то об углах говорила?
      — Чего? Я не говорила! Это ты начала!
      — И всё равно ты напротив окна.
      — И что с того? — постепенно я стала закипать. — Ты вообще меня слышишь? Ты тут?
      — А? — отозвалась Анита. — Нет, я за углом.
      — Боже!
      Тут мы обе не выдержали и громко расхохотались. Такого бреда с нами ещё никогда не случалось! Откуда взялся этот чёртов угол, никто из нас не понимал, зато ситуация получилась очень забавной. Короткой разрядки оказалось достаточно, чтобы настроение поползло вверх.
      — Ты точно ничего не пила? — ехидно прищурилась Анита.
      — А ты?
      — Нет.
      — Вот и я нет. Ладно, предлагаю уничтожить бутерброды и подняться наверх. Хватит сидеть на кухне и сходить с ума.
      — У тебя сумасшедшая кухня?
      — Питомцы похожи на своих хозяев, — выпалила я первое, что пришло мне в голову.
      — Хорошо, учту. А ничего, что мы сидим у неё внутри?
      — Ты о чём?
      — О твоём питомце.
      — У меня его нет и не было.
      — Но ты же только что сказала, что содержишь кухню!
      — А-а-а! Отстань от меня! Всё, прекращаем нести чушь! — завопила я на грани истерики и поскорее вцепилась в бутерброд, откусывая от него огромный кусок хлеба с колбасой.
      Анита, в свою очередь, крепко обхватила чашку пальцами, зачем-то подула на остывший чай и задумчиво протянула:
      — И всё-таки мы у неё внутри…
      На этом наш «гениальный» разговор прекратился ровно до того момента, как в дверь громко и настойчиво стали колотить. Кулаками, насколько я поняла.
      — Как думаешь, это вампиры? — абсолютно спокойно спросила Анита, обкусывая по кругу последний кусочек колбасы.
      — Нет, — с таким же философским, что и у ликана, видом отмахнулась я и вовремя поймала сброшенную со стола солонку. — Они не стучат. Они сразу выносят дверь. К тому же все местные вампиры в курсе, что я не запираюсь. Мне дороговато менять замок каждый день.
      — Пойдёшь открывать?
      — Да как-то не тянет… Может, спрячемся?
      — Идея хорошая, но мы сидим при свете, а в окно его видно, — разумно возразила Анита и только пожала плечами в ответ на мой уничтожающий взгляд.
      — Ладно, уговорила… Иду!!! — завопила я громко, отодвигаясь вместе со стулом.
Кем бы ни был новый полночный гость, я собиралась встретить его с настоящим южным радушием! Уж он у меня получит угощение…
      Я затолкала в рот хлебную корочку, начала жевать и пошла открывать дверь, которая страдальчески тряслась, будто в неё ломилось стадо слонов. Анита тем временем посмеивалась, сидя на своём стуле, и таскала из вазочки конфеты, за которые я была очень благодарна предусмотрительному Джерри.
      Я с тяжёлым вздохом зашла в прихожую, взялась за ручку двери и резко повернула её…