РЕКЛАМА
За чёрно-белыми очками,
Наверно, сложно разглядеть,
Как наслаждаются мирами
Певцы неведомых планет.

У них свои язык, культура,
Традиции, обряды, быт,
Но такова уж их натура -
Любить и славить каждый миг.

Они не прячутся от Солнца
Не потому, что есть загар,
А потому, что света полны,
Как самый яростный пожар.

За чёрно-белыми стенами
Их невозможно рассмотреть
И присоседиться едва ли
Кому-то можно к ним суметь.

Ну, и пускай наш серый мир
Им представляется несчастным!
На полотне больших картин
Мы разукрасим его красным.

Одни желают перемен,
Другие - ярые "консервы",
Но их внушительный процент,
Переливающийся белым.

Однажды все очки слетят,
Певцы опустятся на Землю,
И мы разбавим их цвета
Своим дурацким чёрно-серым.