Я пыталась найти,
Где же наши пути
Наконец воедино сольются,
Но попытки мои
Увенчались, увы,
Только тем, что они... не сплетутся.

Как? Я стала другой?!
Ты - какой-то чужой!
Я не знаю тебя вот такого.
Ты - холодный и злой,
Саркастично-смешной,
Но не надо. Верните родного!

Не умеешь страдать...
Разучилась порхать
Я по жизни - с цветка на цветок.
Ты устал доживать,
И мы будем опять,
Как огонь и его мотылёк.

Я сгораю дотла -
Если б только могла
И тебя за собою поджечь!
Не страдала б тогда,
Но, увы, у тебя
Есть талант: никогда не гореть.

Я хотела спастись,
Да крутись, не крутись -
От тебя никуда мне не деться.
Моя хмурая жизнь -
Словно тонкая нить,
Что обрезана в области сердца.
