Четыре лестничных пролёта:
Преодолеть бы все ступени.
Четыре шанса от кого-то,
Сейчас запрятанного в тени.

Четыре мига до победы,
Когда в Аду узнаю тайну:
Четыре раза жил под небом,
И был безжалостно им ранен.

Четыре стареньких подарка,
Не посвящённых дню рожденья, —
Всего четыре будет шага
До вниз свободного паденья.

Четыре ласковых оттенка
У глаз красивой незнакомки…
На счёт «Четыре!» прыгну смело.
Четыре только лишь обломка.

Четыре близких человека
Меня оплакивать не будут.
Четыре года был калекой,
Ушёл в четвёртый день июня…