Мне хотелось зверем завыть,
Чтоб тебя поскорее забыть,
Чтоб изгнать твой образ подальше,
Чтобы жить хоть как-то, как раньше.

Мне хотелось глаза закрыть,
По предателю слёзы не лить,
Но куда мой покой подевался?
И за что ты мне, сволочь, достался?!

Мне хотелось на всех зарычать,
Хоть кого-то, но всё же порвать.
Откуда же ярость возникла
Да быстро так в душу проникла?..

Ненависть - лучший союзник,
Правда, сминает бордюры.
Мы хотелось рыдать и бить
Посуду, вазы, всех матом покрыть,

Чтобы только стало полегче...
Чтоб хоть как-то боль приуменьшить...