РЕКЛАМА
      Я вошла в дом и поёжилась от холода. Неужели забыла закрыть какое-нибудь окно? Хотя я в последнее время слишком редко появлялась в комнатах кроме спальни, кухни и гостиной, поэтому никак не могла что-то там открыть. В добавок у меня появилось стойкое ощущение, что неподалёку затаился кто-то посторонний, возможно, мой домушник или просто неожиданный гость. Я на ощупь нашарила за стойкой с обувью длинный охотничий нож, прокралась в гостиную и включила свет…

      - Вот чёрт! – воскликнула я и отскочила назад. Далеко не сразу я поняла, что в кресле сидела Анита, закинув ногу на ногу и насмешливо разглядывая моё лицо. – Как ты здесь оказалась?!

      - Обыкновенно – через дверь. Тайники для ключей, слава богу, у всех одинаковые. Ну, и где же ты была? Сейчас почти полночь.

      - Интересно, а для чего люди изобрели телефоны? Ты не могла просто позвонить, а не караулить в доме? Вдруг я бы пришла не одна.

      - И с кем же, если не секрет? С Питером? – колюче спросила Анита и дёрнула собачку на молнии, расстёгивая толстовку.

      - Мы немного с ним поговорили, но таскать вампиров домой посреди ночи – не моё хобби.

      - Если не секрет, о чём вы так увлечённо болтали? Знаю, это невежливо, но мне надо знать.

      - О многом... – развела я руками и улыбнулась.

      Да, Анита казалась мне хорошей, понимающей, в чём-то даже милой для монстра, но раскрывать перед ней подробности нашего с Питером разговора я не собиралась.

      Анита усмехнулась и кивнула, словно признала меня достойным противником.

      - Послушай, пожалуйста. Я знаю семью Кроссманов гораздо дольше тебя. Конечно, они совсем не похожи на обычных вампиров, но это не меняет того факта, что они очень опасны. Им наплевать на правила, потому что они привыкли убивать других «ночных охотников», отнимая их уникальные способности. Ты завела дружбу с чудовищами. Питер станет для тебя головной болью, в этом я не сомневаюсь, – с непривычной серьёзностью сказала девушка, хмуря лоб и постукивая пальцами по подлокотникам кресла.

      - Почему ты так решила? С ними интересно играть в друзей. Очень, я бы сказала, познавательно.

      - Да? – протянула Анита. – Что же Питер тебе наплёл, что ты ему поверила? Или всё дело в том, что ты – самоуверенный охотник, прячущий за спиной нож? Не думай, что я ничего не заметила! А если ты считаешь, что Кроссманами легко вертеть, то смею тебя разочаровать: это совсем не так.

      - Анита, я всё понимаю, тебе тут скучно, у тебя руки чешутся куда-нибудь влезть, но давай ты не будешь устраивать мне промывку мозгов? Дай я сама во всём разберусь, ладно? Спасибо.

      - Юпитер, ты сердишься, значит, ты не прав, - процитировала Анита философа Лукиана, отчего я закатила глаза и без утайки показала нож прежде чем пристроить его на столик. Анита прищурилась, когда заметила мои действия, но продолжила говорить с непринуждённостью знающего человека: - Поверь, я ни во что не вмешаюсь, но я буду помогать тебе лишь до тех пор, пока ты остаёшься адекватным охотником и не доставляешь мне беспокойства. Если ты переступишь черту, подчинишься гипнозу Питера и займёшь место в его свите, я навсегда отвернусь от тебя. И я ни за что не допущу, чтобы пострадали невинные люди. У меня есть друзья даже в Гильдии, поэтому организовать охоту на предателя для меня не составит труда. Тебе всё ясно?

      - Ясно, ясно. Я уже давно поняла, что вы, ребята, друг друга на дух не выносите. За что ты так ненавидишь Кроссманов? И особенно Питера?

      Я села на край дивана и кивнула Аните, приглашая её последовать моему примеру, однако она отрицательно мотнула головой и нахмурилась. Меня снедало любопытство, поэтому я с трудом могла усидеть на месте, видя напряжённый мыслительный процесс ликана. На её лице отражалась нешуточная внутренняя борьба, которая, к счастью для меня, завершилась тем, что Анита тяжело вздохнула и наконец заговорила.

      - Слишком много горя причинили мне эти вампиры. Они, я повторю, не похожи на других. У них на уме только личные интересы, и они убивают надоевших игрушек, как только те перестают их забавлять. Ты для Питера ничего не значишь: он ловкий и совершенный лгун. Стоит сделать неверный ход, и ты рискуешь расстаться с жизнью! Я думаю, тебе не нужно напоминать, сколько охотников погибли, потому что чересчур верили в собственную силу. Не иди по их стопам.

      - Расскажи мне подробнее, откуда ты знаешь Кроссманов. Дай мне возможность получше узнать их.

      - Ты правда такая глупая? Думаешь, они тут одни? Думаешь, этот город не кишит всякой мерзостью каждую ночь? – воскликнула Анита, скрестив на груди руки и сверля меня хищным взглядом.

      - Меня затем и послали сюда, чтобы я изучила существ, которых надо убить. Мне нужны их привычки, внешний вид, характер, род деятельности, степень опасности. Всё, что позволит загнать их в угол и прикончить без лишнего шума! А ты живёшь здесь дольше, чем я, и, как ты сама только что сказала, тех же Кроссманов ты знаешь куда лучше меня.

      Я переложила нож на стол поближе к себе и переместилась на пол, прислонившись спиной к стене. Так мне было легче следить за поведением Аниты. Мало ли на что способны выведенные из себя ликаны. Лучше перестраховаться, чем потом украшать своим содержимым паркет гостиной.

-       Хорошо! – вдруг решилась Анита и посмотрела на меня более доверительно. – Я тебе расскажу, но не надейся, что сумела меня переубедить, просто с дураками не спорят, на психов не обижаются. И ещё, Эстер, не стоит афишировать мою историю перед вампирами. Они слишком загордились, чтобы подбрасывать им ещё один повод для гордости.

      Я энергично закивала и сложила руки на коленях, довольно ощутимо стукнувшись затылком об стену. Прямо сейчас на моих глазах разворачивалось нечто фантастическое, особенно после не самого удачного разговора с Питером.

      - Итак, - начала Анита, прочистив горло, - я уже немолода даже для ликана. За свои века я видела и встречала многих. В том числе и семью Кроссманов. Они тогда жили в Мехико, и про них говорили, что они непобедимы. Мне стало любопытно посмотреть на настоящих «ночных охотников», тем более, что я всегда была путешественницей и любительницей приключений. Даже сталкером побывала, между прочим, хотя и гораздо позднее… В общем, приехав в их город, я первым делом обошла каждый особняк в надежде встретить вампиров, пока не увидела Питера, который шёл по улице, и прохожие прижимались к стенам домов, чтобы он их не заметил. Мехико полностью зависел от своих «покровителей»! А они ничего не делали, только охотились по ночам на понравившихся людей, убивали некоторых из них, но бывало и такое, что особенно красивых юношей и девушек они использовали для игры на выживание. Что-то вроде догонялок, только в качестве преследователя были вампиры. Если жертва успевала спрятаться и дождаться рассвета, её больше не трогали и даже награждали определённой суммой денег за молчание. Правда, о таких вот «счастливчиках» мало кто слышал, потому что, как ты понимаешь, от этих кровопийц было очень сложно улизнуть. Обычно их человеческих игрушек убивали почти сразу после начала игры. Я многого наслушалась к тому времени, поэтому мгновенно вышла из себя, вышла на середину улицы и громко окликнула Питера. Он, как сейчас помню, повернулся ко мне и внезапно побежал. Как последняя дура, я бросилась за ним и догнала в небольшой роще уже за пределами города. Вокруг не было ни души, и никто бы мне не помог в случае драки. Конечно, я не боялась погибнуть, потому что в то время была одиночкой. Там мы немного поговорили, я попыталась припугнуть Питера охотниками, но он очень умело сыграл на моём честолюбии и тяге к власти. В итоге я отпустила его без боя.
РЕКЛАМА


      Однажды, поздно вечером, я вышла погулять и увидела Питера, который стоял рядом с маленькой девочкой, которой не было и пяти лет! Я сразу поняла, что это значит, и не смогла не вмешаться. Он обернулся, и я увидела, что по подбородку у него бежит кровь. Девочка упала к его ногам, потому что он осушил её до конца. Я в ужасе закричала и попыталась убежать от этого чудовища, однако не сделала и пары шагов, как меня настигли его слова. Я слишком долго находилась под влиянием Кроссманов, поэтому голос Питера быстро сделал своё дело и загипнотизировал меня, но теперь я на это не попалась. Мне удалось стряхнуть с себя наваждение и собраться с силами. Перед глазами стояла испуганная девочка, которая упала, как тряпичная кукла. Она стоит перед глазами до сих пор! Это – мой личный кошмар, не дающий выспаться. Я сбежала из города, потому что убить Питера так и не смогла, не хватило настроя и твёрдости руки. Думаю, во всём были виноваты его глаза и моё желание стать сильнее. Подсознательно я настроилась во всём следовать советам вампира, поэтому в конечном счёте не сумела поднять на него руку. Это было тяжело, но всё же бегство помогло мне преодолеть глупую привязанность и зажить обычной жизнью…Ты довольна?

      - Не знаю. Я не ожидала, что будет так… - я поёжилась и не договорила.

      Рассказ Аниты взволновал меня, но никакого отвращения к Питеру я не испытывала. Даже удивительно. Наверное, уже сама догадывалась о его истинной сущности, которую он скрывал от меня и так ярко показал сегодняшним вечером.

      - Если хочешь, я могу отпугнуть его на некоторое время. Ты сможешь отдохнуть и собраться с мыслями, - великодушно предложила Анита.

      - Нет, пожалуй, не стоит, - покачала я головой и встала на ноги. – Спасибо за заботу, но я сама во всём разберусь. Не вмешивайся, что бы ни происходило. Я вижу, тебе можно доверять. Ты дорожишь этим городом и его жителями, поэтому не допустишь угрозы для их безопасности. Если ситуация начнёт выходить из-под контроля, только тогда, слышишь, только тогда вмешайся! Но до этого момента затаись и не показывайся на глаза. Думаю, не все охотники из Гильдии обрадуются, когда узнают о том, что их знакомая на самом деле не человек, а ликан.

      ***

      - Если вы не заткнётесь, я вас придушу. Совесть-то имейте! Не одни же в Гильдии!
Жаклин возмущённо хмурится и машет кулаком в нашу с Кристианом сторону, но близко не подходит, потому что в прошлый раз мы запустили в неё подушкой и развязали нешуточное сражение, которое закончилось тем, что нам пришлось покупать новый телевизор. Конечно, сейчас мы уже научены горьким опытом, но она-то об этом не знает, а мы не торопимся что-то говорить.

      - Последняя песня! Дамы и господа, «Back in black» AC/DC. Просьба тапки не кидать, а за выступление платить крупными купюрами!

      Все разражаются смехом, и я смеюсь вместе со всеми. Я не умею петь, но вместе с моим лучшим другом и наставником могу позволить себе подурачиться. Мне всего 17, поэтому я имею полное право немного покуролесить.

      Мы встаём на диване, берём в руки микрофоны, сделанные из свёрнутых в трубку журналов, и начинаем невпопад горланить недавно выученную песню. Получается жутко фальшиво, особенно у меня. Мой голос звучит так, словно кошку дёргают за хвост и привязывают к её ногам консервные банки. Я пытаюсь петь громче, чем Кристиан, поэтому в итоге лишь жалобно поскуливаю, потому что горло взрывается болью, из-за которой я не могу выговорить ни слова.

      - Кукушка, кукушка, сколько нам слушать осталось? – шутливо спрашивает Сью и протягивает мне стакан с тёплой водой.

      - А если не хотите слушать, так идите по домам! Никто вас не заставляет каждый вечер собираться в Общей комнате, - вмешивается мой рыцарь в сияющих доспехах и хлопает меня по спине, когда я давлюсь водой. - Ещё и пожадничали, пройдохи.

      - Мы не жадничали. Мы экономили, - встревает Люк, вечный защитник своей невесты. Он вытаскивает из кармана пятидолларовую бумажку и бросает её к моим ногам. – Сдачи не надо, только заткнитесь хотя бы на неделю, пока мы не уедем отсюда.

      - Да ладно, наша малышка так хорошо смотрится снизу. Скоро совсем вырастет, а уж там... - мечтательно протягивает Кирк, существо в высшей степени наглое и пошлое. Я замахиваюсь на него кулаком, но этого и не требуется.

      - Закрой пасть, Кирк. Эстер тебе не дешёвая шлюшка из бара. Она – моя подопечная, так что не распускай язык, если он тебе, конечно, не лишний...

      ***

      Я резко распахнула глаза и сжала виски, чтобы хоть немного успокоить головную боль. Что это только что было? Из сотен глупых или жутких снов меня посетил не обычный мой кошмар, а… воспоминание? Я хорошо помнила тот весёлый вечер шестилетней давности, но сейчас я бы многое отдала, чтобы навсегда стереть его из памяти. Да и к чему его помнить, если большинство из его участников давно умерли? Если по-хорошему прикинуть, то до нынешнего момента дожили только трое: я, Жаклин и Эрик, наш силач и заведующий тренировочным залом. Остальные либо погибли от клыков вампиров, либо от когтей ликанов, либо от шальных пуль. А кто-то сгинул только потому, что некоторые молодые охотники оказались слишком самоуверенными, чтобы следовать приказам...

      Я ещё раз судорожно перевела дух и свернулась клубочком под одеялом, чувствуя пронизывающий холод, не имевший никакого отношения к погоде за окном и температуре в спальне. Конечно, поддаваться плохим мыслям глубокой ночью было безнадёжным занятием, но от меня ничего не зависело.

      И зачем только мой разум решил вспомнить о моём прошлом? Кому это нужно?

      Уж точно не мне. Я бы с радостью пустила себе пулю в лоб, если бы это имело хоть малейший смысл.