      Цунаде услышала деликатный стук в дверь, после чего в кабинет заглянул Рэй, тот самый сотрудник АНБУ, которого новоявленная Хокаге Конохи отправила на поиски Майи.

      - Можно, Цунаде-сама? – спросил джонин. – Я привёл Майю, как вы и приказывали.

      - Заходите оба!

      Дверь открылась, и в кабинет вошли звано-незваные гости. Майя держалась с достоинством, но без показного равнодушия и скрытой агрессии. Цунаде с удивлением заметила, что куноичи не старается рисоваться, а пришла как будто просто поговорить по просьбе начальства. Это Четвёртой понравилось, особенно в сочетании с тем, что до неё уже дошли слухи об уходе Майи из Деревни Скрытого Тумана.

      - Здравствуйте, Цунаде-сама, - вежливо поклонилась Майя и замерла в ожидании дальнейших разговоров.

      - И тебе добрый день, Майя. Говорят, ты попрощалась с Мизукаге и хочешь перейти на сторону Конохи? Это правда? – произнесла Хокаге, одобрительно рассматривая куноичи.

      Определённо, в девушке был внутренний стержень, благодаря которому она могла бы стать хорошим командиром для своей команды и послужить на благо Скрытого Листа. Цунаде не привыкла игнорировать свои ощущения, а в данном случае интуиция говорила ей взять Майю под своё покровительство и позволить ей приносить Конохе пользу. Разбрасываться хорошими шиноби Хокаге даже не думала, особенно после множества лестных отзывов о работе Майи в Скрытом Тумане и во время последнего нападения Орочимару.

      - Да, Цунаде-сама, это правда. Мы с Ягура-сама очень долго обсуждали мой уход, но никто в Скрытом Тумане не захотел меня останавливать, поэтому я стою перед вами и прошу зачислить меня в шиноби Конохи. Эта деревня - моя родина. Здесь я провела первые годы жизни и службы и хочу вернуться. Официально.

      - Я, кажется, где-то видела твоё лицо! Не напомнишь?

      - До пятнадцати лет я жила в Конохе. Вы приходили ко мне поговорить после того, как вся моя команда погибла во время атаки Орочимару. Помните?

      - Точно! Риоко? – осенило Цунаде.

      - Да, раньше это было моим именем, но сейчас оно осталось в прошлом для всех, кроме единственного человека, - с гордостью и предупреждением ответила Майя.

      - Для всех, кроме Орочимару, не так ли? - понимающе спросила Хокаге и получила кивок в ответ.

      - Он самый! Кстати, об Орочимару, Цунаде-сама. Вы можете послать на поиски Саске не только Шикамару с командой, но и пару опытных джонинов, а лучше сотрудников АНБУ? - назвала Майя главную причину своего появления у Хокаге.

      - Откуда ты знаешь о похищении Саске и команде для его поисков? - нахмурилась Цунаде с подозрением.

      - Я встретила их в воротах, когда вернулась в Коноху. Я уверена, что сейчас они будут преследовать Четвёрку Звука! Остановите их или помогите, а иначе это верная смерть. Они слишком неопытные для таких серьёзных врагов.

      - Почему ты решила, что за нападением на мальчика Учиха стоит Четвёрка? – резко спросила Цунаде. Степень её доверия к Майе уже заметно снизилась. Шиноби себе на уме Цунаде не любила и держать таких поблизости не собиралась.

      - Недавно я позволила себе не только сходить в Деревню Скрытого Тумана, но и добралась до Страны Рисовых Полей. Там мне совершенно случайно удалось подслушать разговор двух помощников Орочимару. Они как раз обсуждали последние новости и говорили, что из Деревни Скрытого Звука в Коноху направилась группа элитных шиноби с важным заданием. К сожалению, ничего конкретного те двое не знали, но я всё же поспешила в Скрытый Лист, надеясь не опоздать. Как видите, немного не успела. О том, что обсуждалась именно Четвёрка Звука, я догадалась по дороге сюда. Однажды я встретилась с их тогдашним лидером Кимимаро. Я весьма нелестно отозвалась при нём об Орочимару, поэтому мне пришлось сразиться с ним. Не буду хвастаться - меня размазали по стенке как новичка. Я ничего не могла поделать с гендзюцу Таюи и генетической мутацией Кимимаро. Подкрепление прибыло вовремя. Я выкрутилась с их помощью и чудом осталась жива. Теперь я почти уверена, что это Четвёрка похитила Саске. Генинам не справиться, это верная смерть, повторюсь.

      - Видимо, годы скитаний не прошли для тебя даром. Если твои слова верны, то Шикамару со своей командой находятся в огромной опасности. Но что я могу сделать? Деревня потеряла многих шиноби после нападения Орочимару, а немногие уцелевшие отправились на миссии или восстанавливаются после ранений. Мне элементарно некого послать за Саске! – произнесла Цунаде расстроенным тоном и от души стукнула кулаком по столу. Ровная поверхность столешницы с готовностью покрылась сетью трещин.

      - А если поговорить с нашими союзниками? Позовите Песок! Когда они отказывались от шанса помахать кулаками и спасти кого-нибудь? Обратитесь к Казекаге, пусть он ломает голову, кого бы сюда отправить.

      - Ты так думаешь?

      - Уверена. Я сама хочу пойти, но это выше моих сил. В случае реальной драки от меня не будет толка. Как видите, я сейчас не в форме, - вздохнула Майя, после чего не удержалась и зевнула.

      - Иди отдыхать! Я позову тебя позже. За подсказку и сведения спасибо! И, Майя, поздравляю с официальной должностью. Добро пожаловать домой! - улыбнулась Цунаде и лукаво подмигнула Майе.

      - Спасибо огромное, Цунаде-сама! – отчеканила куноичи и поспешила прочь из кабинета Хокаге. Правда, уйти совсем она не могла, поэтому прислонилась к стене и стала ждать возвращения Рэя.