      Утро следующего дня не принесло ничего хорошего. Я вспомнила разговор с Анитой, разговор с Питером, свой сон-воспоминание и со стоном схватилась за голову. Да почему же все проблемы сваливались на голову одновременно? Они что, не могли составить своё небесное расписание и заявляться ко мне по очереди?! Я напоминала себе белку, которая крутится в огромном колесе и никак не может остановиться, потому что боится выпасть из клетки и попасть под ноги безразличного хозяина. Вот и вертится она целыми сутками, выбиваясь из сил и мечтая больше никогда не соглашаться на угощения из рук человека.

      В школу идти не хотелось, но я прекрасно понимала, что после прогула нужно показаться на глаза учителям и узнать у Джерри, что он всем наплёл вчера после нашего с Питером ухода. С него станется придумать какую-нибудь ерунду, после которой на меня будут коситься всю неделю. Надо было, конечно, спросить об этом ещё на дне рождения Аниты, но я была слишком занята проблемами с вампирами и ликанами, чтобы уделить внимание собственной жизни.

      Занятая невесёлыми мыслями, я сновала между спальней, кухней и ванной, приводя себя в порядок. Контрастный душ помог взбодриться, хлопья с молоком – встряхнуться, а строгое чёрное платье с кашемировым пальто и тёплыми сапожками – почувствовать желание всем понравиться, в том числе и себе. После того, как сумка с учебниками перекочевала ко мне на плечо, я поняла, что должна была сделать и как поступить с полученной накануне информацией. Чёрта с два эти монстры будут мной манипулировать! Я им покажу Кузькину мать и сибирских раков!

      Уже при выходе из дома я достала из кармана сотовый и написала Жаклин короткое сообщение: «Кажется, нашла зацепку. Если получится, вечером позвоню и всё расскажу». Это известие наверняка подхлестнёт меня действовать решительно. Раньше я на что-то надеялась, чего-то ждала, но теперь преисполнилась решимости идти напролом. Анита поведала об истинной сущности Питера, Питер поливал грязью Аниту, Джерри ругался на вампиров и боготворил ликанов, а мой собственный сон вдруг заставил меня открыть глаза. Я была не обязана потакать дурным наклонностям монстров, поэтому моей целью стало выполнение миссии в самые короткие сроки. Хватит с меня фальшивых друзей и бессмертных врагов. Хватит терпеть эти бездушные машины на своём пути. Надоело.

      ***

      На аллее перед домом стоял уже знакомый мне внедорожник, из которого доносилась приглушённая мелодия, но сейчас меня ничего не трогало. Я крадучись подошла к машине и, как и ожидала, увидела за рулём Питера, который негромко и красиво подпевал, хотя музыка была без слов. Я долго наблюдала за ним, пытаясь найти в нём то чудовище, которое убивает маленьких детей и сворачивает шеи охотникам. И не могла. Передо мной был обычный парень с всклокоченными волосами, зелёными глазами и широкой улыбкой. Меня всегда учили, что вампиры – это что-то за гранью добра, что их нужно уничтожать, но где их свирепость сейчас? Где прятались хищные наклонности в этом солнечном создании, сидевшем в машине и напевавшем весёлую песню о лете?

      Сколько бы я ни искала в себе ненависть по отношению к Питеру, я никак не могла её найти. Да и как можно найти то, чего никогда не было? Вампиры были монстрами, они убивали моих друзей, они покалечили мою жизнь и сломали меня. Но это сделал не Кроссман. Виновники давно рассыпались прахом и смешались с пылью.

      И всё же... И всё же... я запуталась. Окончательно и бесповоротно. При всём желании я не могла понять, где правда, а где ложь.

      - Привет, Эстер. Доброе утро, - тем временем улыбнулся Питер, и на его щеках появились очаровательные ямочки. Кожа выглядела более человеческой под солнечными лучами, из-за чего я снова ощутила себя пойманной в ловушку собственными убеждениями.

      - Привет! – поздоровалась я с Кроссманом, когда он открыл мне дверь и запустил внутрь.

      - Я тебя заждался. Ты так медленно собираешься!

      Его переливчатый голос легко заглушил музыку и шум проезжавшей мимо машины.

      - Ну, уж прости, что не могу двигаться со скоростью метеора! И я не Цезарь, чтобы делать кучу дел сразу... Вчера заходила Анита, и мы с ней поговорили, - осторожно добавила я, чтобы проверить реакцию Питера.

      - О чём, если не секрет? – спросил Кроссман напряжённо. Его шутливое настроение испарилось, уступив место мрачной сосредоточенности.

      - Не секрет. Она говорила о твоей жизни в Мехико много лет назад, - продолжила я, старательно игнорируя хищный взгляд, которым одарил меня мой собеседник.

      Попытка забыться и провести время с нормальным парнем с треском провалилась. Как бы сильно я ни хотела представить на месте вампира человека, всё это было бесполезным занятием, пока он продолжал сверлить меня нечеловеческим страшным взглядом глаз с радужкой цвета обсидиана.

      - И что? Много гадостей наговорила?

      Питер негромко засмеялся, но его глаза остались всё такими же чёрными от ярости, и улыбка их совсем не затронула.

      Я поёжилась и протянула руку, чтобы прикоснуться к своей увесистой сумке, в которой лежало оружие. Перемены в настроении Питера настораживали меня ничуть не меньше, чем его – в моём.

      - Да нет, ничего особенного. На самом деле Анита даже тобой восхитилась. Пару раз точно.

      Я попыталась успокоить рассерженного вампира и прикоснулась к его руке, надеясь ничем не выдать моё отвращение. Гладкость вампирской кожи, её запредельно низкая температура и твёрдость отнюдь не способствовали появлению у меня любви к нашим с Кроссманом прикосновениям. Тем не менее, от моей ладони Питер отдёрнулся первым, словно я обожгла его, однако быстро совладал с собой, и даже цвет его глаз снова посветлел, достигнув особого болотистого оттенка, который символизировал смирение и расслабленность.

      - Я совсем отвык от прикосновений человека, - неловко и как-то потерянно улыбнулся Питер. – Можно ещё раз?

      - Прикоснуться? – с сомнением спросила я, но затем, нахмурившись, кивнула. – Ладно, валяй. Может, я тоже научусь не реагировать на тебя, как на кислоту.

      - Ты такая сердитая сегодня. И злая. Что-то случилось? – поинтересовался Питер и взял мою руку в свою. Я тут же вздрогнула из-за противного холода его кожи, растекавшегося по телу лёгкими покалываниями, и задышала чаще.
РЕКЛАМА


      - Что-то мне не по себе... – выдавила я спустя пару секунд. – Отпустишь сам или заставишь вырываться?

      Ощущать пальцы вампира на своих было странно, непривычно и довольно мерзко, так что у меня немедленно возникло желание вытереть руки о пальто и щедро полить их дезинфицирующим средством.

      - Я тебя не держу, - спокойно произнёс Питер и с грустью посмотрел в окно, где светило чересчур яркое для вампира солнце. – Не хочешь опять пропустить школу?

      Я настороженно покосилась на Кроссмана, тщательно следя, чтобы не подвергнуться его гипнозу. Прошлого раза мне хватило сполна, а нести чушь я могла и без постороннего вмешательства.

      - Не могу. Скоро конец четверти, а до каникул осталось всего ничего.

      - Месяц – это всего ничего? – удивился Питер. – Странно слышать такое от человека, для которого и неделя безумно длинная.

      - Что поделаешь!

      Я картинно вздохнула. Видимо, я только рассмешила этим Питера. По крайней мере, он усмехнулся и перевёл взгляд на лобовое стекло. Чёрт. Как бы сказал один из театральных критиков: «Не верю!» Вот и со мной получилась такая же ерунда…

      ***

      За ланчем я отправилась в столовую, рассчитывая обсудить вампиро-ликанскую проблему их отношений. Питер сидел за дальним столиком возле окна, изредка бросая косые настороженные взгляды на местную сплетницу Бекки. Хотя нет, через секунду я поняла, что на сидевшую рядом с ней Аниту. К слову, Анита тоже особым восторгом не отличалась и косилась на Кроссмана с тем особым выражением лица, с которым лично я на охоте отправлялась крошить всех в капусту.

      - Чего это вы с Анитой так уставились друг на друга, как будто год не виделись и ещё столько же не хотите? – спросила я у Кроссмана, когда заняла место напротив него и принялась грызть зелёное яблоко.

      - Просто так, - ответил Питер. – Не обращай внимания.

      - Ты уверен? Знаешь, свежо предание, да верится с трудом, - ответила я.

      - Раз уж теперь мы знаем, кто есть кто, Анита решила не прятаться. Тебя это не касается.

      - Но вы же не собрались устраивать разборки на глазах у всей школы? Или вы сначала промоете друг другу кости с помощью сарафанного радио Бекки?

      - Мне нравится первый вариант, но Анита выбрала второй, - засмеялся Питер. – Не заморачивайся понапрасну. Я тебе уже сказал, что это дело касается только меня и твою знакомую. Тебя мы втягивать не будем.

      - Ладно, успокоил. Но не думай, что я не слежу за вами!

      Я усмехнулась, после чего как бы невзначай встретилась глазами с Анитой и выразительно нахмурилась. В ответ на это девушка-ликан пожала плечами. Её явно не трогало моё неодобрение, а попытка прошептать ей о нашем уговоре не принесла никаких результатов. Проклятые ликаны с их дурацким понятием о чести! Похоже, она вбила себе в голову, что поступала правильно и защищала людей от вампиров, поэтому Анита упорно продолжала игнорировать мои предупреждения.

      - Ты ничего не добьёшься, пытаясь нас помирить, - вторгся Питер в наш безмолвный диалог, и я на миг отвлеклась от Аниты. – Мы нападём друг на друга, хочешь ты этого или нет.

      Глаза вампира грозно сверкнули в свете солнца, а я невольно вспомнила свой сегодняшний сон, и от этого мне стало не по себе.

      - Пока я в городе, вы друг друга и пальцем не тронете! Ваши разборки и так привлекают внимание охотников. Не хватало ещё, чтобы сюда отправили кого-нибудь мне на подмогу. Надеюсь, ты не хочешь проблем? Потому что лично для меня это не слишком хорошо.

      Я с трудом узнала свой изменившийся до неузнаваемости голос. С каких пор я стала пищать?

      - Почему приезд другого охотника не слишком хорош для тебя? – недоумённо приподнял брови Питер. – Я легко справлюсь с дурацким ликаном, даже самым умным и достаточно старым. Всё сделаю в лучшем виде! Никто из Гильдии не узнает об этой шалости, если, конечно, ты не разболтаешь. А ты ведь так не поступишь, правда, Эстер?

      - Зубы обломать не боишься, великий воин? – спросила я с насмешкой и повернула голову, чтобы проследить за Анитой, которая выскользнула из столовой секундой раньше. Я так хотела сегодня проводить её до дома и посмотреть на быт ликана, но, похоже, не судьба мне сделать что-то подобное. А всё по вине вампира, который с каждым днём терял всё больше пунктов на моём рейтинге дружелюбия.

      - Почему мне кажется, что ты надо мной издеваешься?

      - Потому что это так и есть. Слушай, Питер, мне интересно, где тебя растили? В каком цветнике для вампиров, раз уж ты получился таким неженкой и незнайкой? Знаешь, я порой тебя совсем не понимаю – ты правда думаешь, что мир будет лежать у твоих ног по первому зову?

      - С чего ты взяла? – нахмурился вампир, и на какую-то долю секунды я успела заметить на его лице что-то непривычное. Что-то очень холодное и отстранённое, словно он вспомнил какой-то неприятный момент из прошлого и почувствовал боль. Но всё это, увы, продлилось совсем недолго.

      - Пора вылезти из воздушного замка и сломать розовые очки. Тебе не победить двух разъярённых ликанов, как не склонить ненавидящего тебя охотника на свою сторону. Всё это – не более чем фантазия, которую ты придумал, потому что однажды тебе стало скучно.

      - Думаешь, мне скучно? Думаешь, поэтому я к тебе прицепился со своими шуточками и дружбой? – спросил Питер и недобро прищурился.

      - А как иначе? – переспросила я вместо ответа. – Вампир охотнику не товарищ, и ты это знаешь.

      - Ой, Эстер, давай обойдёмся без трогательного рассказа о том, какие вампиры гады и как ты нас не любишь! Всё это чушь собачья!

      - Вот как?! – вспылила я и вскочила на ноги, по инерции отпихивая стул и позволяя ему упасть на пол. – В следующий раз хорошенько подумай прежде чем говорить, что чушь собачья, а что нет! Ты меня совсем не знаешь!

      Я прекрасно осознавала, что напрасно устроила эту безобразную сцену на глазах у половины школы, но разве нормально выслушивать этот бред? И правда, что Питер обо мне знал? Что я работала на Гильдию. Что раньше жила с мамой и папой в Спрингфилде. Что хорошо училась. Что хотела его смерти и ненавидела монстров, хотя вампиров особенно сильно. И всё. А ведь он даже не догадывался, по какой причине я всё ещё находилась среди охотников. Ему было невдомёк, с какой стати я бралась за все возможные миссии, лишь бы они включали в себя уничтожение кровопийц. И я не собиралась ничего ему говорить.
РЕКЛАМА


      Слишком много чести для ещё одного монстра.

      - Эстер, подожди! Я не это имел в виду! – прокричал Питер мне вслед, но я уже не слушала, вылетев из столовой и направившись на свой следующий урок.

      ***

      Когда прозвенел звонок с последнего урока, я вышла из школы в паршивом настроении. Питер подходил ко мне после политологии и пытался извиниться, но я просверлила его взглядом и приказала отвалить. Тогда он предложил подвезти меня до дома, но я довольно жёстко заставила его поверить, что у меня были дела и подвозить меня не надо. Вампир долго стоял, скрестив руки на груди, однако всё же кивнул и уехал на своём белоснежном внедорожнике, стремительно сорвавшись с места и распугивая легковушки более законопослушных учеников.

      Стоило Кроссману скрыться из виду, как рядом со мной появилась Анита, разговаривая с Джерри с видом великомученицы. Я подошла к ним и улыбнулась, натянув на лицо фирменную гримасу радости. Своими вопросами парень, похоже, уже успел так надоесть Аните, что та была готова его придушить голыми руками или хотя бы покалечить. Учитывая её ангельский характер и вагоны терпения, главный болтун школы побил все рекорды болтовни и надоедливости.

      - Вы на машине? – спросила я у приятелей, если охотнику можно было считать приятелями строптивого ликана и жутко любопытного человека, возомнившего себя Ван Хельсингом.

      - Конечно! А что? – поинтересовался Джерри, который был не в курсе моей драмы с Анитой, зато в полной мере насладился ссорой с Питером. – Никак твой замечательный вампир отказался тебя везти?

      - Заткнись, Джерри. Мне надо съездить к Симоне в галерею.

      - Без проблем! – кивнула Анита и открыла дверцу своей «Тойоты». Заняв водительское место и пристегнувшись, ликан продолжила внезапно серьёзным тоном, заставившим меня возвести глаза к потолку машины и чуть ли не простонать: - Мне не нравятся замыслы Питера. По-моему, он задумал какую-то гадость.

      - Да ну? – промычала я не без сарказма, сидя на заднем сиденье и пытаясь открыть книгу, а попутно готовясь к разговору о том, о чём ещё сама не имела представления.

      - Тебе что-то известно?

      - Само собой. Что может хотеть вампир преклонного возраста, чтобы размять кости и самоутвердиться? Его тянет подраться. И я сильно сомневаюсь, что мои слова по поводу охотников его впечатлили, хотя почему это меня не удивляет?.. Но на твоём месте я бы не стала с ним встречаться даже мимоходом, а то влипнете в неприятности по самые уши.

      - Да? – засмеялась Анита и откинулась на спинку сиденья. – Желаю удачи!

      - Ты похожа не на девчонку, а на парня, когда так говоришь! – проворчала я недовольно.

      - Правда? Прикольно.

      - Ужасно, а не прикольно. Любители проблем, чтоб вас!

      А мне потом всё это расхлёбывать… Но это были уже мысли в голове, озвучить которые я не рискнула и не захотела. Ничего, и не с таким справлялась.