РЕКЛАМА
Позови на закате с собой:
Я приду, подожди на пороге.
Почему ты унылый и злой?
Всё прошло, всё закончилось вроде.

Этот город оставь позади -
Там везде так противно и сыро.
Если надо, меня позови.
Прибегу. Я тебя не забыла.

Что же ты? Разучился летать?
Научу, подожди до рассвета.
Я не лягу, наверное, спать,
Ведь кровать так никем не согрета.

Позвони на домашний. Отвечу,
Соберусь и приеду к тебе.
Ты же знаешь: от этого легче
Покориться тяжёлой судьбе.

Не на казнь поведу - на спасенье...
Забери мои тело и душу!
Мы - цепи одинаковой звенья.
Пригласи за собой. И послушай...