      - И зачем ты это сделала? – спросил Рэй, провожая Агиро взглядом до тех пор, пока его можно было увидеть.

      - Надоел! – фыркнула Майя. – Ты лучше расскажи, что с вами произошло в Скрытом Тумане. Я знаю, что вы не заметили шпиона, поэтому попались, а ещё я знаю, что вы пытались подслушать разговоры охраны. Умно, но осуществимо в любом другом месте кроме Деревни Мизукаге. Так что было дальше? После поимки?

      - А ничего особенного, - безразлично ответил Рэй, стараясь избегать внимательных глаз Майи. У него не было ни малейшего желания рассказывать ей о пытках, которые в весьма изощрённой форме применял к нему Мизукаге.

      - Как это? Не может быть! Насколько мне известно, Ягура-сама никогда не упускал случая проявить своё «гостеприимство». Не надо меня обманывать! Я прекрасно понимаю, что Агиро он и пальцем не тронул, зато на тебе отыгрался сполна.

      - С чего ты это взяла? Я отлично себя чувствую!

      Майя хищно прищурилась, после чего схватила Рэя за запястье и слегка сжала. Лицо напарника невольно перекосилось от боли.

      - С чего я это взяла? А вот с этого! Иди за мной и не смей возражать. Мне ещё ваших травм не хватало под конец миссии. Что я Цунаде-сама скажу? Мол, прошу меня извинить, но у меня в команде одни калеки да идиоты? И всё в одном флаконе?

      Рэй сначала решил обидеться, но потом улыбнулся и передумал возражать против ворчания куноичи. Они вдвоём свернули с дороги и начали углубляться в лес. Майя прекрасно ориентировалась, поэтому вывела их на маленькую поляну с ручьём. Усадив Рэя на крупный валун, она начала рыться в своей сумке, чтобы найти аптечку. К её радости, та нашлась поразительно быстро, учитывая «таланты» Агиро, который брал её последним.

      - Закатай рукава, пока я буду набирать воду в миску. Чего сидишь без дела? - приказала Майя ворчливым голосом, скрывая беспокойство.

      - И чего ты такая злая? – спросил Рэй. – Кажется, мы не сделали ничего ужасного.

      - Конечно не сделали, - сладким голосом протянула куноичи. – Вы всего лишь подставили меня, себя и Коноху. Но это ведь мелочи, не так ли?

      - О чём ты? Мы хотели как лучше.

      - А получилось как всегда. Я в курсе. И не надо передо мной извиняться. Я тоже хороша – расслабилась и позволила своим подчинённым наделать глупостей.

      Майя резко отвернулась и пошла к ручью с миской в руках. Подставив ёмкость под кристально чистую струю, куноичи позволила себе сердито фыркнуть, а потом горестно вздохнуть, признавая собственный промах. Впрочем, сделанного не воротишь. Майя решила довести команду до Скрытого Листа и с чистой совестью сложить обязательства лидера уже навсегда. События последнего месяца убедили её отказаться от службы ради блага окружающих. Куноичи невесело улыбнулась, вытащила миску из-под воды и вернулась к Рэю. Он сидел на камне с таким сияющим видом, словно только что в одиночку выполнил самое сложное задание и спас тысячи людей.

      «Ну что за дети мне вечно достаются? – мысленно вздохнула Майя. – Неужели нельзя даже сделать вид, что ему стыдно за своё поведение?»

      - Слушай, можно один маленький и жутко нескромный вопрос? – неожиданно произнёс Рэй, поставив куноичи в неловкое положение. Она подумала отказаться, но любопытство пересилило, поэтому Рэй смог продолжить. – Что такого тебе предложил Мизукаге, что ты согласилась?

      - И в этом заключался твой «жутко нескромный» вопрос? – усмехнулась Майя. – Что ж, ответить на него я могу. Понимаешь, он предложил мне заманить вас в ловушку, а потом принести ему ваши головы. Ягура-сама собрался украсить свой зал суда, а головы – это потрясающее украшение интерьера! Видишь, Агиро уже в лапах стражников Мизукаге! Наверное, тебя стоит вырубить, но ты ведь не сможешь со мной сразиться.

      Рэй удивлённо поднял брови и даже собрался бежать, когда понял, что его банально обманывали. Майя и не думала рассказывать ему правду, но в своём уникальном стиле решила проучить зазнавшегося напарника. Рэй надулся и демонстративно встал с камня, чтобы уйти. Впрочем, ему не дали.

      - Да ладно тебе, я пошутила, - рассмеялась Майя. – Надо было видеть твоё лицо, когда я упомянула засаду на Агиро! Картина века. Зато теперь будешь знать, как лезть не в свои дела. С Мизукаге я как-нибудь сама разберусь и без твоего вмешательства. Ты лучше садись и покажи руки. Я не собираюсь за тобой бегать по всему лесу. Я тебе не нянька.

      - Злая ты, - фыркнул Рэй, но всё же послушно устроился на камне. Закатав рукава, он вытянул руки перед собой и приготовился терпеть издевательства не слишком церемонящейся куноичи.

      Майя покосилась на страдальческое лицо Рэя и намочила в миске чистую тряпочку. Ей вдруг захотелось поскорее закончить это идиотское задание и вернуться в Коноху. Решив поступить именно так, Майя тщательно промыла следы от верёвки на руках Рэя и перебинтовала их, предварительно смазав травяной мазью из своих бесконечных запасов. Выполнив долг медика, куноичи с чистой совестью ополоснула миску, постирала лоскуток ткани и собрала сумку.

      - Чего расселся-то? – насмешливо спросила Майя, разминая немеющие от напряжения пальцы. – Пошли догонять Агиро, пока он не утопал в Коноху или не отправился в ближайший кабак. Как ты помнишь, ему слишком хорошо везёт на сомнительных приятелей. Ещё ограбят где-нибудь.

      Рэй невольно усмехнулся и встал с камня, где успел задремать. Его наконец-то перестали мучить ноющие запястья, поэтому он морально отдыхал. Особенно ему нравилось просто сидеть и наслаждаться покоем рядом с близким человеком. Уже не другом, но ещё и не кем-то большим.

      Майя удивлённо посмотрела на Рэя. Он стоял с дурацким блаженным видом и не собирался сдвигаться с места.

      - Ау! Вишня вызывает лопух! Ты долго собираешься дурака валять? Нам вообще-то пора! Потом отдохнёшь, когда догоним Агиро!

      - А? Ты что-то сказала? – невинно спросил Рэй, отвлекаясь буквально на секунду от своих приятных мыслей. Ответом ему служило гробовое молчание, а потом улыбка серийного убийцы.

      Майя не разменивалась на слова. Она всего лишь размахнулась и как следует стукнула Рэя в солнечное сплетение. Учитывая разницу в росте, это место пришлось очень кстати. Рэй какое-то мгновение постоял на месте, после чего согнулся и судорожно начал хватать ртом воздух. Он внезапно понял смысл выражения «вышибить дух». Всё внутри онемело и не желало работать, а лёгкие отключились. По крайней мере, Рэю так показалось.


      Майя и сама не поняла, что сделала. Просто в какое-то мгновение ей надоело изображать из себя миленький цветочек, и захотелось поставить Рэя на место. Он перешёл все границы, игнорируя слова куноичи. Ей пришлось его ударить, чтобы вернуть с небес на землю. По крайней мере, Майе так показалось.