РЕКЛАМА
Зайка сегодня чертовски устала.
Зайке на всё и на всех параллельно.
Зайка живёт целый месяц отдельно,
Ядом плюётся ну очень прицельно.
Зайка же знает, кого выбирала…

Добренький котик сегодня не ласков.
Добренький котик шипит постоянно.
Добренький котик на деле не странный,
Просто устал ощущать себя главным.
Он целый месяц в заботах о блядстве.

Зайка для котика очень старалась.
Зайка наводит везде марафет.
Зайке неведомо, как это: «Нет,
Деньги потратил. На что? А секрет!»
Котик — не жертва, что в лапы попалась.

Котик для зайки подарки не носит.
Котик на зайку уж болт положил.
Котик в обмане себя утопил,
Ходит, отважный, — всю ночь ворожил,
Чтобы от зайки уйти ровно в восемь.

Зайке на котика, в общем, плевать.
Зайка привыкла шипеть и кусаться.
Зайка умеет словами бросаться
Так, что осталось упасть и сдаваться.
Ей не дано ни жалеть, ни страдать.

Котик и зайка давно бы расстались.
Котик и зайка — свободные люди.
Котика с зайкой никто не осудит,
Знают, что счастливы были и будут.
Вместе живут только людям на зависть.