      - Ну что, великая охотница, как твои успехи? – весело спрашивает Кристал, позвонив сразу же после того, как я написала ей смс с одним-единственным словом: «Смирилась».

      Я не виню сестру за спешку и изрядную долю наигранности в голосе, всё-таки для меня тоже в новинку впервые за последний месяц кому-то что-то писать, а уж разговаривать на отвлечённые темы и подавно. С непривычки пальцы промахиваются мимо букв, и короткое сообщение я пишу долгих пять минут, заново осваивая сотовый телефон. Слава богу, со звонком всё обстоит не так печально, поэтому я сразу же отвечаю Кристал.

      - Да всё нормально, осваиваюсь, вспоминаю прошлые навыки, - говорю я максимально весёлым голосом и мельком смотрю на спешивших куда-то охотников, которые старались держаться со мной дружелюбно, но, вместе с тем, отстранённо. Памятуя о моём неустойчивом состоянии, сейчас они не рискуют задерживаться рядом со мной и скрываются за поворотом, а я возвращаюсь к разговору с сестрой, пытаясь сосредоточиться на самых забавных ситуациях. – Представляешь, меня поставили наставницей к парню по имени Рой Рэдфорд. Ну, точнее, не наставницей, а нянькой. Ему всего пятнадцать, скоро стукнет шестнадцать, и теперь мне интересно, что со мной будет, если я его убью.

      - Чего это ты? Ты же никогда не была кровожадной, – мгновенно отзывается сестра, видимо, вспоминая предыдущие полгода, когда мне было совершенно наплевать на всё, включая собственную жизнь. Впрочем, мне и сейчас не стало лучше, но ради смены обстановки я готова пойти на некоторые уступки и… на хитрости.

      - У него рот не закрывается! Целыми днями говорит только о том, сколько ликанов он убьёт на своей первой миссии, а вампиров он, похоже, и так каждую ночь штабелями валит. Надоел уже, чёртов хвастун!

      Я сердито то ли усаживаюсь, то ли падаю на скрипучий диван в Общей комнате и щёлкаю пультом, чтобы включить очередной сериал о вампирах и вдоволь посмеяться над выдумками сценаристов.

      - А ты не пробовала поговорить с ним об этом? Ты ведь уже встречалась с настоящими ликанами, видела, на что они способны, когда попробовали вкус человеческой крови. Ну, и я хорошо помню, что моя младшая сестрёнка лучше всего на свете умеет заговаривать зубы! – смеётся Кристал, после чего, явно не мне, или фыркает, или кричит: - До обеда не трогай! Макс, ты меня слышишь?!

      - Ты опять лишаешь моего племянника заслуженного сладкого? – не могу я не улыбнуться и выключаю телевизор. С меня, похоже, хватило прошлой охоты, на которой мы уничтожали вампирскую семью, поэтому эти клыкастые монстры меня больше не вдохновляют.

      - Заслуженного? Ёлки-палки, этот жук стащил у мужа кинжал и изрезал все обои в коридоре! Пусть теперь посидит без сладкого недельку-другую. Понял, разбойник?

      Кристал отвлекается, что-то бормоча восьмилетнему Максимилиану, своему не по годам смышленому сыну, который слишком рано открыл для себя всю прелесть изобретательства по части разрушений. Я получаю возможность подумать о жизни и тут же фантазирую до полного абсурда, не лишённого, впрочем, некоторого смысла. В своём стремлении на собственном опыте узнать все прелести своих шалостей, Макс почему-то сразу же напомнил мне Роя, новичка в Гильдии, приведённого Жаклин около месяца назад и оставленного постигать науку быть охотником на монстров под моим «чутким» руководством. Конечно! Неугомонный подросток и замкнувшаяся в себе девушка, едва перешагнувшая порог девятнадцатилетия, – кто над нами не смеялся, тот нас жалел.

      - Кристал, мне тут немного некогда… - произношу я после того, как убеждаюсь, что самостоятельно моя сестра ни за что не вспомнит о телефоне возле уха. – Если у тебя там семейный момент, то я пошла, иначе Рой разнесёт тренировочный зал.

      - Но не так, как ты в свой первый день в Гильдии? – смеётся Кристал, намеренно заставляя меня вспомнить забавный случай с химическими реактивами, которые я притащила в зал и решила провести эксперименты, пока никто не видит.

      - Я всего лишь расплавила пару арбалетов и подпалила стены… Подумаешь! – заявляю я излишне самоуверенно и подскакиваю с дивана, когда замечаю на горизонте угловатую фигуру Роя. – Всё, я побежала. Пожелай мне удачи!

      - Ну, желаю удачи. Похоже, она тебе пригодится! – послушно говорит Кристал и добавляет перед самым прощанием: - Передай Жаклин, что она молодец! Хорошо придумала!

      - Да-да-да, трудотерапия спасает от депрессии и ПТСР*, я слышала об этом, - отвечаю я насмешливым голосом и быстро нажимаю на отбой, пока сестра не придумала ещё какую-нибудь невинную фразу, пробуждающую во мне нехорошие воспоминания.

      Рой во всём своём шумном и задиристом великолепии тем временем уже появился в зоне видимости и чуть ли не в припрыжку несётся ко мне. Потёртые джинсы, забрызганные грязью кроссовки и вымазанная в краске футболка превращают и без того сущего поросёнка в настоящий кошмар чистюли. К счастью, я к числу любителей стирки/уборки не отношусь, поэтому всего лишь скептически смотрю на своего подопечного и кручу пальцем у виска.

      - Ты где валялся? – спрашиваю я вместо приветствия и на всякий случай отхожу подальше, чтобы поклонник «обнимашек» до меня не добрался и не испачкал новый спортивный костюм, купленный специально к моему возвращению в ряды охотников.

      - Я не валялся, я занимался искусством! Продвигал картины в массы! – гордо вскидывает подбородок потенциальный Леонардо да Винчи, вернувшийся из рейда по помойкам, где в свободное от школы и тренировок время расписывал стены складов замысловатыми граффити.

      Словно не обратив внимание на мой предостерегающий взгляд, он всё-таки пытается обнять меня за плечи.

      - Только без рук! – возражаю я угрожающе тихим голосом и, развернувшись, направляюсь к двери в тренировочный зал, чтобы на собственном примере показать слишком активному Рою, что значит быть охотником на монстров. Нет, я не собираюсь валять его по полу или ломать ему кости, хотя такая идея уже посещала мою голову и не один раз. Вместо этого я хочу выставить напоказ свои новые шрамы, которым едва исполнилось полгода. Обычно вид плохо заживших ран действовал на новичков отличным холодным душем.

      К сожалению, мне достался совершенно несносный и подготовленный к трудностям новичок. Стоит сбросить кофту, как любознательный Рой уже впивается заинтересованным взглядом в мои плечи и спину, совершенно не смущаясь не самого красивого зрелища, которое ему открывается.


      - Ух ты, а вон тот кривой шрам – это от клыков вампира, да? Вот это круть! – присвистывает парень, обходя меня по кругу, как будто я не его наставница, а рождественская ёлка. Приходится подавить абсурдное желание кое-кого придушить и взять себя в руки.

      - Рой, закрой рот и принеси новую мишень, - велю я сердито, хотя на самом деле невольно сравниваю себя с Рэдфордом и нахожу немало сходств, особенно после того, как он возвращается, таща на себе тяжёлую мишень на металлической подставке.

      - Что, снова ножи? – протягивает Рой, когда я отправляю его за парой кинжалов, которые, по-хорошему, для метания в неподвижную цель совсем не годятся.

      Впрочем, в нашем деле мы должны готовиться ко всему, поэтому я решаю пустить в ход всё, что подворачивалось под руку, включая столовые приборы, циркули, щепки и прочую хозяйственную ерунду. По сравнению с ними аккуратные кинжалы в руках Роя смотрятся ещё очень прилично.

      - А ты что хотел? Встань рядом со мной и следи за тем, что я делаю. Показываю один раз, потом будет твоя очередь.

      Я взвешиваю на ладони утяжелённую рукоятку собственного ножа с нарушенным балансом и выпрямляюсь, чтобы через мгновение, коротко выдохнув, метнуть своё оружие в мишень. Серебристая вспышка мелькает в воздухе, после чего с негромким стуком вонзается в центральный красный круг, то есть в яблочко. Привычное занятие отдаётся в груди бешеным сердцебиением, означавшим то ли испуг, то ли волнение, но никак не воодушевление, однако я загоняю чувства куда подальше и сосредотачиваюсь на разговоре со своим подопечным.

      - Ой, можно ещё раз? Я моргнул! – без запинки врёт Рой и пытается улыбнуться широченной улыбкой сорванца, но на меня его фокусы не производят впечатления.

      - Ничего, мы вчера то же самое делали. А сейчас бери кинжал, становись на моё место и, пожалуйста, давай без твоих обожаемых комедий! Мне совершенно всё равно, какой монстр свернёт тебе шею, если ты не перестанешь устраивать спектакли.

      - Лучше быть весёлым трупом после смерти, чем дохлым ещё при жизни! – мотает головой Рой и дальновидно отбегает от меня на расстояние, с которого я уже не могу достать его кулаком или ударом ноги.

      - Так, весельчак, разговорчики в строю! Пока меня назначили к тебе в няньки, я буду за тобой следить и учить разным приёмам, но не беси меня, иначе чьи-то слова на счёт трупов станут явью.

      С этими словами я перемещаюсь в сектор для рукопашного боя и без особого желания толкаю кулаком один из манекенов, чтобы проверить, насколько крепко его привинтили к полу. То ли я слишком хорошо тренировалась во время своего «отпуска», то ли наш силач Эрик плохо закрепил основание, но мягкая кукла сильно закачалась, грозя в любой момент упасть.

      - Хорошо, понял. Вопросов больше не имею, - тут же идёт на попятный Рой и занимается тем, что с актёрскими ужимками запускает кинжал не в мишень, куда он вроде бы целился, а в заднюю стену, зацепив по пути деревянный шест. Тот с грохотом катится по полу, сталкивается с рядом таких же шестов, и в итоге вся эта шумная куча инвентаря замирает в ярде от моих ног. – Упс… - выдавливает Рой, поймав мой полный ненависти взгляд. Конечно, я успела убедиться в его неуклюжести и тяге всё делать шиворот-навыворот, но чтобы вторую неделю подряд?! Тут даже буддистский монах помянул бы некоторых личностей нелестным тихим словом из арсенала грузчиков, а я не была монахом, поэтому с чистой совестью позволяю себе крепкое ругательство, произнесённое вполголоса.

      - Интересно, сколько дают за убийство в состоянии аффекта? – бормочу я вроде бы себе под нос, но Рой всё равно слышит и пугливо втягивает голову в плечи, разыгрывая передо мной наивного ребёнка. – Ты. Сейчас же. Идёшь. И всё собираешь! А потом тащишь тряпку и моешь пол во всём зале!

      - За что?..

      - За криворукость!

      - Но… - заикается было Рой, который больше всего на свете не любит мыть пол. Я знаю об этой его слабости, поэтому жёстко говорю:

      - И в Общей комнате тоже.

      - Но…

      - И в столовой, - с почти садистским удовольствием добавляю я, развалившись на матах и поигрывая узким стилетом, который вытащила из кучи оружия, чтобы на досуге потренировать проникающие удары на всё тех же манекенах.

      На Роя страшно смотреть – вся его спесь и желание поиграть на публику испаряются, оставив после себя обычного подростка, получившего огромное домашнее задание, связанное с ненавистным мытьём полов.

      - Эстер… Может, хотя бы без столовой? – почти жалобно стонет Рой и пускает в ход своё самое страшное оружие: щенячьи глазки и ручки-лапки. До полного превращения в маленького зайчонка ему не хватает только хвостика и длинных ушей. Ну, и белого меха, если на то пошло.

      - А в чём дело? Подумаешь, Тома стошнило за обедом. Поверь, на охоте бывает и не такое! – отвечаю я, желая максимально жестоко и поучительно наказать зарвавшегося новичка.

      - Если ты меня туда выгонишь, потом придётся убирать за двоими, - тяжело вздыхает Рой и правда зеленеет, с трагичным выражением на лице поднимая глаза к потолку.

      - Тогда возьми пакетик и не смей передавать привет из глубины души перед моим столом, ясно? Прикончу на месте, - говорю я без малейшей жалости, продолжая выставлять себя бездушной скотиной, которая издевается над бедным мальчишкой. Конечно, я понимаю, что меньше чем через час буду стоять в кабинете Жаклин и выслушивать от неё замечания по поводу моей бесчеловечности, но, если Рой хочет стать хорошим охотником, то он должен уметь переступать через себя и повиноваться приказам. От этого напрямую зависит его жизнь, потерять которую для члена Гильдии не составляет труда, а вот сохранить… Это уже другой вопрос.

      - Интересно, почему Жаклин выбрала именно тебя? – внезапно спрашивает Рой, своим вопросом застав меня врасплох. Честно говоря, я и сама до сих пор не понимаю почему.

      То я сидела дома, ходила разве что в колледж и постоянно зависала в кабинете психолога, а то вдруг меня выдернули с занятий и позвали в Гильдию, чтобы сделать учителем новенького охотника. Правда, сейчас, после разговора с сестрой, я начала осознавать, что таким образом меня решили вернуть в строй и помочь выбраться из той ямы уныния, в которую я попала после моей последней охоты полгода назад… Умное решение, только какое-то запоздалое.


      - Вот ты у неё и спроси, когда пойдёшь жаловаться на мои садистские методы, - отвечаю я с сарказмом и «тонким» намёком на реакцию Роя на нестандартные способы его воспитания.

      - Я не жалуюсь, я ставлю в известность!

      - Говоря простым языком, стучишь. Я уже поняла.

      - Я не…

      - Так, Рой, тряпку в зубы и бегом за водой! Шесты, так уж и быть, можешь не убирать, но чтобы через час тут всё сияло чистотой! Общую комнату и столовую помоешь после обеда, когда все поедят и насвинячат.

      - Ну, Эстер!.. – горестно вопит Рой, но я сдвигаю брови и с удовольствием вижу, как возмущённый новичок, проклиная меня сквозь стиснутые зубы, спешит убраться из зала за ведром и шваброй.

      А я, вместо того чтобы спокойно наслаждаться долгожданным покоем, соскакиваю с матов, кладу на место стилет и занимаюсь складыванием шестов, чтобы хоть как-то занять руки и… Не дать удушающим воспоминаниям, которые никуда не делись за эти шесть месяцев покоя, влезть ко мне в голову.

      Как это ни странно, закончить своё успокаивающее занятие мне не дают. Стоит мне собрать шесты в одну большую кучу, как дверь тренировочного зала открывается, и на пороге появляются Жаклин с Фелисити. Уже по одним мрачным лицам обеих девушек понятно, что случилось что-то очень плохое.

      Я выпрямляю спину, вздыхаю и коротко бросаю:

      - И кто на этот раз?

      Обычно И.О. главы Гильдии сообщает только две новости: кого выбрали в новички и… кто не вернулся из миссии. Поскольку после Роя молодых охотников в нашем филиале заметно прибавилось, я без труда догадываюсь о причине визита Жаклин да ещё и в сопровождении нашего аналитика. В сочетании с последними слухами и списком заданий, число смертников вызывает явные опасения.

      - Эрик, Сьюзан и Люк. Блисс и Кирк пропали без вести, предположительно, тоже мертвы. Я знала, что вы с ними дружили, вместе проходили испытания, так что решила сказать тебе о результатах миссии в первую очередь, - с грустным лицом отчеканивает Жаклин и выжидающе смотрит на меня, как будто я должна разрыдаться или, по крайней мере, рассыпаться перед ней в благодарностях за великую честь первой получить удар под дых!

      - Я поняла. Спасибо, - с абсолютным спокойствием Снежной Королевы отвечаю я и спешу отвернуться, якобы решив закончить складывать шесты.

      И только после того, как за моей спиной захлопывается дверь, я позволяю себе до боли закусить нижнюю губу и несколько раз судорожно вздохнуть.

      Добродушная гора мышц Эрик, подкармливавший меня в столовой варёной картошкой и конфетами, пока никто не видел.

      Рыженькая Сью с бледной кожей и темноволосый смуглый Люк – наши Ромео и Джульетта, сыгравшие редкую для охотников свадьбу около года назад.

      Блисс, тихая отличница и серенькая мышка, которая после второй рюмки текилы способна с голыми руками выйти против дюжины вампиров.

      Кирк, парень с нескончаемым потоком пошлых анекдотов и милых историй из жизни врачей.

      А теперь они все исчезнут из истории Гильдии, будто их никогда и не было.

      - Я не нашёл швабру, а руками мыть не буду! Можно мне хотя бы перчатки взять?

      Умоляющий голос Роя выводит меня из оцепенения, и я заставляю себя улыбнуться, украдкой потерев щёки, чтобы они выглядели румяными. Судя по мгновенно посерьёзневшему лицу своего подопечного, я не преуспеваю в наведении марафета, но я хотя бы попыталась это сделать.

      - Перчатки в подсобке, света там опять нет. Если не боишься темноты, милости прошу.

      - Хм… А с тобой всё хорошо? Ты какая-то белая, и губы у тебя синие.

      - Примеряю маскировку на случай снега, - отвечаю я с деланным равнодушием и подхожу к стене, чтобы поднять с пола кинжал Роя.

      - Но мы же в Спрингфилде! Тут даже зимой…

      Недвусмысленный намёк в виде пролетевшего мимо кинжала Рой мгновенно понимает и замолкает, а затем пулей выскакивает из зала за перчатками, пока я не придумала, чем ещё можно в него запустить.

*ПТСР - тяжёлое психическое состояние, которое возникает в результате единичной или повторяющихся психотравмирующих ситуаций, как, например, участие в военных действиях, тяжёлая физическая травма, сексуальное насилие, либо угроза смерти. Симптомы: психопатологические переживания, избегание либо выпадение памяти о травмирующих событиях и высокий уровень тревожности.