РЕКЛАМА
      Они все выходили из зала друг за другом, соблюдая строжайший порядок. Две вампирши, по-видимому, из клана Маркула, сразу отправились к стульям, чтобы сесть. Они брезгливо наморщили точёные носы и тревожно покосились на чёрное пятно от костра и разломанный Бартоном стул. Однако ничего не предпринимали, просто сделали вид, что ничего не заметили. Я сдержала улыбку и пересилила себя, чтобы не фыркнуть. То же мне, королевы.

      Один за другим появлялись вампиры-кочевники, которых я ни разу не видела да и видеть не стремилась. Они недоверчиво косились на ликанов, но пока молчали, пусть и только пока. Приглядывались, скорее всего.

      Наконец, последний «охотник» миновал неподвижную Аниту, готовую превратиться в любой момент, и выжидательно посмотрел на меня. Я чувствовала себя крайне неуютно под этими настороженными взглядами и нервно покусывала нижнюю губу. Повышенное внимание к своей персоне я переносила спокойно, но не в этот раз. Не стоя посреди толпы монстров, которые могли напасть на меня, если я ошибусь.

      - Зачем вы открыли дверь и посмели прервать Совет? И где Скарлетт? – властно спросила одна из сестёр Маркула, в которой я смогла узнать легендарную вампиршу-карателя Джину Маркула.

      - Кто из вас командует, а кто так, для вида? – выручила меня Анита, лукаво улыбаясь и становясь по правую руку. – Кому отвечать?

      - Сюда послали мою сестру Мэган, - с достоинством ответила Джина, игнорируя брошенный ей словесный вызов. – К тому же она лучше меня разбирается в тонкостях переговоров.

      - Мы открыли дверь из-за Александра Маркула, если вы помните своего знаменитого братца. Устроит такое объяснение? – спросила я у той сестры, что была меньше и гораздо опаснее, судя по встревоженным взглядам, которыми одаривал её Питер.

      - Из-за брата?! – вскочила Мэган, на полном серьёзе стараясь выглядеть внушительной и пугающей. Я не спешила с этим соглашаться, но всё же сделала лицо невозмутимым. – Ты лжёшь! – накинулась на меня вампирша, чуть ли не слюной обрызгивая.

      - Правда? Ну, конечно. Мне больше делать нечего, кроме как придумывать небылицы, чтобы позлить вампиров! Это же моё хобби…

      Я сделала маленький шаг вперёд с твёрдым намерением показать этой выскочке её место.

      - Он не мог сюда явиться. Мы же не настолько глупы, чтобы не обеспечить охрану! – воскликнула Джина и потянула свою сестру за рукав плаща, возвращая на стул. – Может, ты путаешь его с кем-нибудь другим, просто похожим? Ты ведь человек, а это значит, что ты никогда его не видела… Не могла увидеть, если только…

      - Правда? Может, я и вас путаю с кем-то другим? А что, почему бы и нет? Из вас получились бы отличные гламурные выскочки, героини глянцевых журналов.

      Я никогда не замечала за собой вспыльчивости, но очень уж мне не понравились намёки этой вампирши!

      - Что ты сказала, человек? Осторожнее в выражениях и не забывай своё место. Я могу приказать любому из «ночных охотников», и он разорвёт тебя на мелкие кусочки!

      - Спокойнее, сестра, - остановила Джину Мэган. – Разве ты не понимаешь, что эта девушка нас не боится? Она решила идти до конца... И ей неведом страх, разве что…

      - Я своё место знаю. Гораздо лучше, чем весь ваш клан вместе взятый! Вы не заставите меня склониться перед вами, как это делают трусы, уже не способные даже слова поперёк сказать.

      - Глаза-то как сверкают! Ты действительно не боишься вампиров. Это похвально. Садись рядом с нами. Мы верим тебе. Здесь действительно был Александр. В воздухе ещё витает его запах, который я узнаю из тысячи! – примирительно сказала Джина, прищурившись на манер кота или близорукого человека.

      Я подчинилась беспрекословно, поймав на себе одобрительный взгляд Симоны и восхищённый – Питера. Мне это польстило. Неужели меня оценили и наконец-то признали если не равной себе, то хотя бы не плетущейся в хвосте эволюции?

      - Мне понравился твой взгляд. Он действительно не похож на взгляды беспомощных вампиров, ищущих защиты и ради неё готовых предать и нас, и себя, - продолжила Джина всё тем же ровным и безразличным тоном, в котором мне приходилось искать эмоции. – Значит, наш драгоценный Александр решился нарушить запреты семьи? Для меня в этом нет ничего удивительного. С самого начала Дженис мучилась из-за его неповиновения. «Паршивая овца», как все его называли. Кажется, Чарльз Старридж, один из наших историков, даже написал об этом в своей книге.

      - А что, если я скажу, что у меня дома есть книга одного небезызвестного вам вампира?

      - Его книга? Книга Чарльза? – мгновенно догадалась Джина, и маска ледяной королевы дала трещину. На её лице появился интерес, чего я, собственно, и добивалась. Теперь можно было смело развивать успех, постепенно заставляя Маркула выдавать их секреты. – Где ты её нашла?

      - Секрет фирмы, - отделалась я от вампирши неопределённым ответом.

      Джина вызывала во мне чувство брезгливости, смешанное с опасениями. Её красивые выразительные глаза в обрамлении пушистых ресниц производили милое, даже немного детское впечатление, что совершенно не вязалось с натурой убийцы. Я понимала, что, стоит мне оступиться, и Джина найдёт любой повод, чтобы прикончить меня без суда и следствия. Само собой, не своими руками.

      - Значит, ты утверждаешь, что к тебе в руки попала книга, из-за которой погибло столько вампиров и людей? – скептически спросила Джина. – Знаешь, в это сложно поверить. У меня в голове не укладывается, как ты достала артефакт такой исключительной ценности. За «Жизнеописаниями Великих» вот уже много десятков лет гоняются лучшие вампирские ищейки, а книга спокойно лежит у человека, связанного с делами вампиров? Абсурд и нелепица.

      - А что я должна была сделать? Побежать к вам с доносом? Что ваша ценность найдена, приходите забирать? Это не в моих правилах, – ответила я громко и внятно, чтобы каждый вампир в библиотеке услышал мои слова и сделал выводы. К тому же вся эта показная гордость была направлена только на то, чтобы вывести из себя если не одну сестру, то хотя бы другую. Судя по сверкавшим злобой глазам Мэган, мне осталось ждать недолго.

      - Осторожнее, - шепнула Симона, подходя вплотную ко мне с левой стороны и намеренно держась подальше от Аниты, которая переминалась с ноги на ногу неподалёку. Я спиной ощущала исходившие от неё волны нетерпения и жажды действовать, но позволить ликану вмешаться в наш разговор я не могла: слишком многое было поставлено на карту, чтобы разрушить это во мгновение ока. – Не переусердствуй.
РЕКЛАМА


      - Верно. Мы не претендуем на звание твоих хозяев, как ты посмела подумать. Мы отлично понимаем, что таким обращением только ухудшим своё положение среди себе подобных и вас, людей! – справедливо заметила Мэган, под пронзительным взглядом сестры становясь всё спокойнее и невозмутимее, что очень меня расстроило. Я теряла нить разговора и неизбежно проваливалась: ещё пара минут, и плакал мой блестящий план крокодильими слезами. – Я знаю, ты боишься потерять расположение тех, с кем так долго старалась найти взаимопонимание. Поверь, мы не говорим, что ты была обязана обо всём нам доложить, но ты хоть понимаешь всю опасность своего и нашего положения? Если бы Александр узнал о книге, он не пожалел бы никого. Для него нет разницы между человеком и вампиром. С одинаковой жестокостью он может расправиться с любым ненужным свидетелем. Из всех известных мне «охотников» только Тамара Маркула ставила его на место. Её дар пробивает даже самый сильный иммунитет, заставляя вампира чуть ли не боготворить её, но ты – не она. Ты – всего лишь грязь под ногами моего брата. Помни об этом и в следующий раз веди себя более сдержанно. Если я не наказала тебя сейчас, это не значит, что ты можешь мне хамить!

      Я молча кивала, якобы соглашаясь со словами Мэган, и одновременно раздумывала над тем, что делать дальше. Судя по темноте за окнами, уже наступил вечер. Если разговор затянется, придётся выкручиваться перед Таминой, юлить и придумывать отговорки для учителей: наверняка я всю ночь буду вспоминать подробности этой встречи, поэтому гарантированно не усну. Чёрт бы побрал эти условности и правила приличия! Взять бы да уйти отсюда прямо сейчас, так нет же – пока меня не отпустят, никуда я не пойду.

      - Тогда пусть Тамара и приедет за Александром! – воскликнул милый парень со слишком добрыми для вампира глазами и мягкими чертами лица. – Она с ним справится, и у нас станет на одну проблему меньше. В чём дело-то?

      - Легко сказать! – невесело усмехнулась Джина. – Тамара не любит погонь за призраками. И ещё она прекрасно понимает, что от неё наш заблудший брат будет держаться как можно дальше. Конечно, если постараться, есть возможность уговорить её попробовать обнаружить Александра, но это маловероятно.

      - Разве вы не пытаетесь поймать своего драгоценного братца силами клана? У вас же есть такие талантливые вампиры! Разве от них нет никакого толка? – спросила не без издёвки Анита, сила воли которой разлетелась вдребезги после стольких минут молчания. – Если это так, моя стая готова заключить с вами союз в поисках Александра. У нас огромный опыт в этом деле. Мы поможем вам схватить его и наказать по закону!

      - Ликаны сами предлагают нам помощь? Нам, вампирам, своим злейшим врагам? Странно… С чего бы это? – задумчиво поинтересовалась Джина и посмотрела в глаза Аните.

      - Ваш брат давно нам мешает и угрожает нашей территории. Стае надоело постоянно караулить границы, теряя время, которое мы могли бы потратить на множество других дел.

      - Элленсберг далеко! С чего Александр решил там появиться? – засомневалась Мэган. – Он отлично знает, что вы не спускаете глаз с окрестностей города. Я готова признать отличный нюх всех в твоей стае. Зачем брату рисковать и искать неприятности на свою шею? Наверное, это досадная ошибка.

      - Александр готов на самые рискованные и непонятные другим людям поступки! Вы уже не можете сказать наверняка, что приходит ему в его психованную голову! – смело возразила Анита, чем повергла в подобие шока трусливую часть вампиров, которые стояли вдоль стены библиотеки и жадно прислушивались к беседе.

      Я покосилась на главных «храбрецов» и возвела глаза к потолку: вот они, великие «ночные охотники», герои людских преданий и сотен романов! А на деле они оказались избалованными монстрами, давно не встречавшими достойного соперника. И мне было очень приятно осознавать, что я входила в число тех немногих людей, с мнением которых они постепенно начинали считаться. Пусть и благодаря моей дружбе с ликанами. Хоть какой-то способ повлиять на их мозги, как следует промытые веками безнаказанности и блужданий по странам мира.

      - Если он не побоялся заявиться сюда, когда город практически окружён его врагами, то что ему до нас! – горячо воскликнула Анита. – Стая предлагает вам помощь. Не спешите отказываться.

      - Скажи, вы действительно хотите помочь? Это не очередная уловка волков? – спросила Джина, на что ликан ответила решительным кивком. – Ну, раз так, я принимаю ваше предложение от лица Дженис, главы клана Маркула и моей приёмной матери. Она доверяет мне в достаточной мере, чтобы простить и согласиться с таким решением. Отныне мы, представители власти и главы Совета, считаем вас, ликанов, своими союзниками до того момента, когда беглый преступник Александр Маркула не будет схвачен и предан нашему суду!

      Анита ещё раз кивнула и замерла с не меньшей грацией, чем вампиры. Чёрный плащ подчёркивал её светлые волосы и фигуру, делая вожака ликанов ничем не уступающей по красоте и величию собравшимся в библиотеке «ночным охотникам». К ней неторопливо приблизилась незнакомая мне девушка с медно-красными волосами. Она радостно, но не без ехидства улыбнулась, продемонстрировав всем ряд белоснежных зубов.

      Мэган увидела всё это прекрасно разыгранное представление, однако почему-то промолчала, хотя её взгляд исподлобья выразил высшую степень недовольства. Она резко отвернулась, и я смогла услышать тихое шипение, сорвавшееся с губ вампирши.

      Вторая представительница клана Маркула заметила напряжённость, поэтому обратилась к первому попавшемуся на пути созданию. Совершенно случайно им оказалась я, как самый безопасный вариант по мнению Джины.

      - Значит, ты прочно устроилась среди вампиров, не так ли?

      Я улыбнулась тому, как эта надменная вампирша деликатно изменила банальную фразу на более редкую, но имевшую такой же смысл. Боже, как часто в последнее время мои знакомые задавали этот вопрос!

      - Совершенно верно. Мне нравится находиться рядом с «охотниками». И меня не пугают их странные для человека «диеты»! – добавила я, предвидя новую банальность и одновременно проверяя «почву».

      - Видимо, ты здесь многих знаешь?

      - Возможно. Как вы уже поняли, я знакома с семьёй Кроссманов. Остальных никогда в жизни не встречала и, кстати, ничуть об этом не жалею!

      Я позволила себе пошутить, за что была награждена лёгкой улыбкой в виде похвалы от Джины, казавшейся настоящей Снежной Королевой, особенно теперь, когда контроль над ситуацией вернулся к ней в руки.
РЕКЛАМА


      - Эта книга, раз уж ты знаешь, где она, должна быть уничтожена. Мы считаем, что именно из-за неё Александр устроил эту абсурдную охоту за вампирами, когда-либо державшими её в руках. Он даже наведался в издательство 40 лет назад, чтобы уничтожить свидетелей и материалы. Нам неизвестно, откуда он узнал о существовании копии, напечатанной, скорее всего, одним из биографов Чарльза, но факт остаётся фактом: книга слишком опасна, чтобы можно было её сохранить.

      - Уничтожить «Жизнеописания Великих»? – спросила я удивлённо. – Но зачем поступать так радикально? Она лежит у меня в надёжном месте, и никто из посторонних людей или сообщников Александра о ней не догадывается. Если бы вашему брату рассказали о моей роли сейфа, он, по всей вероятности, ждать не стал. А ведь я жива и здорова. И никто посторонний в мой дом…

      И вот тут я осеклась. Посторонний-то как раз и проникал ко мне домой, но ведь это было ещё до появления у меня книги! Либо эти события были никак не связаны, либо кто-то специально проверял, можно ли было незаметно пробраться в мой дом и что-нибудь оттуда выкрасть. О таком повороте событий я даже не догадывалась, хотя сейчас всё звучало вполне логично.

      - Разве ты уверена, что прямо сейчас Александр или кто-то из его сообщников не проникает к тебе в дом, воспользовавшись моментом? –с насмешкой спросила Мэган. – Я могу биться об заклад, что такая мысль когда-нибудь придёт ему в голову!

      - Ну, я искренне желаю им удачи!

      Я не выдержала и расхохоталась под недоумёнными взглядами монстров.

      Анита выразительно скосила глаза и покрутила пальцем у виска. Было заметно, что в этом её многие поддерживали. Однако Питер со своего невзрачного места улыбался вместе со мной, прекрасно всё понимая. Он посмотрел на меня, всем своим видом говоря «расскажи, а то тебя никто не понимает». Я позволила объяснить мою реплику лёгким наклоном головы.

      - Вы ничего не понимаете, потому что не встречали её маму! Я очень сочувствую Александру, если он влезет в комнату Эстер. Кое-кто его в порошок сотрёт голыми руками: хоть она и человек, но внушает беспокойство. Такой нипочём победить «охотника», будь он самым сумасшедшим из всех нас.

      - Поэтому вы смеялись? – наконец-то разобралась Мэган, начиная улыбаться, но как-то неприятно, будто предвкушая сытный ужин. Я нахмурилась и прекратила фыркать от смеха. – Теперь я поняла. Если это так, то я готова согласиться с вами. Признаться, никогда не видела человека, способного напугать вампира!

      Я кивнула, но не перестала сверлить кудрявую посланницу Маркула тяжёлым взглядом. Пожалуй, на сегодня мне хватило впечатлений, чтобы обеспечить себе очередную бессонную ночь или ночь с кошмарами на вампирские темы. Наверное, стоило заканчивать с дружбой с монстрами, если я хотела остаться в добром здравии и трезвом уме.

      - Можете завтра, то есть уже сегодня, - поправилась я, взглянув на часы, - встретиться со мной, но в разумных пределах. И по этому поводу я хотела бы спросить: вы ведь уже закончили совещаться?

      - Да. Благодаря некоторым личностям на сегодняшний день собрание завершено. Что-то не так? – встревожилась и одновременно удивилась Джина.

      - Просто мне пора закрывать библиотеку и идти домой. Давайте утром решим наши дела. Мои родственники не обрадуются тому, что я так сильно задержалась на работе.

      Джина согласилась со мной кивком головы и изящно махнула рукой с длинными пальцами пианистки, чтобы все расходились.

      - Мы встретимся с тобой после школы. Не забудь предупредить свою маму, потому что мы придём к тебе домой. Нам ни к чему неприятности.

      Сказав это, Джина встала со стула, стряхнула с рукава пару пылинок и вышла из здания вслед за сестрой, стуча высокими каблуками-шпильками, наконец-то оставив меня наедине с Питером, Нэнси, Анитой и Бартоном.

      - Поможете убраться? – спросила я с надеждой, окидывая печальным взглядом следы недавней драки.

      Получать от Скарлетт нагоняй за свинство мне не хотелось, а идея запрячь в работу столько разных мифических созданий показалась очень даже хорошей. И забавной.

      Питер подмигнул в знак согласия, Анита тоже была не слишком-то против, Бартон печально вздохнул (выбора не было – приказ вожака), да и Нэнси, наморщив нос, всё же не отказалась присоединиться к нашему грязному занятию.

      В общем, если свести к минимуму рассказ о наших совместных мучениях, мы привели зал в относительный порядок за рекордные полчаса и с чистой совестью вышли на тротуар, напоследок от души хлопнув дверями библиотеки.

      - Мне, наверное, надо отдать тебе машину? Неудобно ведь ходить пешком, или ты на такси?

      Я не думала о том, как доберусь до дома, но почему-то твёрдо была уверена в правильности своего решения.

      - А как же ты? – спросила Нэнси, расправляя складки своего кашемирового пальто ядовито зелёного цвета. – Отсюда до твоего дома далеко. Конечно, можно бегом… - Она лукаво улыбнулась и коварно добавила: - Думаю, до утра как раз доберёшься, правда, Анита?

      - Не дразни Эстер! – отмахнулась вожак ликанов. – Пожалуй, нам с Бартоном пора идти. Всё равно от нас никакой пользы, потому что мы пришли сюда пешком. Увидимся в школе, Питер, Эстер!

      Она взяла Бартона под руку, и вскоре они скрылись у нас из глаз, затерявшись среди пёстрой толпы вечерних гуляющих.

      - Не волнуйся, Нэнси. Я подброшу Эстер до дома, - сказал вдруг Питер, чем очень меня ошарашил и вверг в состояние прострации.

      - Тогда до завтра! Я надеюсь, вы зайдёте в галерею, и мы поговорим. Пока!

      - Пока! – успела я попрощаться, прежде чем Нэнси ушла, изредка срываясь на бег, и села в свою любимую машину.

      Итак, я осталась наедине с Питером, не собираясь ничего ему рассказывать…