Просто осень. И пачка «LM»,
На столе пролежавшая сутки.
Тишина и покой. Без проблем.
Ну и ты.

На далёкой попутке.

Я представлю, что небо уснёт,
Опустившись за край горизонта,
И что дождь никуда не зовёт —
Это осень скучает о ком-то.

И не я это вовсе! Не я
С покрасневшими за ночь глазами
Безнадёжно, до боли пьяна
Не твоими уже голосами.

Это осень, в бокале вина
Утопившая силу и гордость,
Сигаретой дымит у окна,
Потому что дыхание стёрлось;

Не моими руками сжимает
Ледяную поверхность перил,
И не я так тоскливо вздыхаю…
По тому, кто за тысячи миль.

Просто осень играет в ушах,
И не я — тёмно-серое утро!
Холода и негреющий шарф.
Ну, и ты.

Словно сон беспробудный.