РЕКЛАМА
Я мечтал о свободе -
О той, что не тянет,
А ласково так ведёт за собой,
О той, что не бродит
Бесцельно в полянах,
О самой реальной и искренней. Той.

Я мечтал о победах,
О новых трофеях,
О взятых осадой и штурмом домах.
Мечтал и не ведал,
Что глупо надеюсь
На то, что давно переплавилось в сплав

Из детских историй,
Страшилок и мифов,
Из самых отчаянных старых надежд,
Что я - это Воин,
Триумфом счастливый,
Прославленный Рыцарь из века невежд.

Я мечтал о монетах,
О богатой кольчуге,
О том, что оружие будет в руках,
Что вечное лето
Меня не забудет
И буду без страха судить о врагах,

Что орден на ленте
Повесит Принцесса
И я получу уж какой-нибудь титул,
Что стану я кем-то,
Достойным эксцессов,
А не просто хорошим и этим забытым...