Если рядом с тобой никого не осталось,
Если солнце погасло, похоже, навечно,
Если снег — он как будто идёт бесконечно,
Я на помощь приду: с чердака, из подвала.

Если столько людей, но вокруг — ни души,
Если внутрь заглянешь, а там пустота,
Если в сердце твоём разрослась темнота,
Я опять же приду все пробелы зашить.

Если звёзды на небе считаешь обманом,
Если вдруг не сумеешь ты их полюбить,
Если просто захочется взять и забыть,
Я тебе помогу залечить эти раны.

Если будет печально, и грустно, и тихо,
Если город задушит в объятиях парков,
Если станет всё серым, свинцовым, неярким,
Я раскрашу весь мир незаметно, но лихо.

Я спасу тебя в стужу, прикрою от ветра,
Подниму, если ты упадёшь на колени.
Я пойду за тебя на десятки сражений,
Потому что люблю я тебя.
Безответно?