      Сначала я даже испугалась, когда Питер появился рядом со мной, вынырнув из сплетения веток. Мы уже успели приехать в лес и теперь пробирались вперёд с упорством истинных туристов. Точнее, пробиралась я одна, а Кроссман нетерпеливо кружил вокруг и изредка отпускал ехидные комментарии, когда слышал моё ворчание. Ему не нравилась моя скорость, но идти иначе по лесной подстилке даже в удобных сапогах у меня не получалось. Ноги вязли в лужах, цеплялись за коряги, волосы путались в ветвях, а деревья внезапно появлялись прямо перед носом.

      - Может, помочь? – сочувственно спросил Питер, в десятый раз помогая мне выбраться из каких-то колючек.

      - Каким образом? – вопросом на вопрос ответила я, сбиваясь с дыхания. Всё-таки охотничья подготовка была направлена немного на другое, в частности, на владение огнестрельным и холодным оружием, и никак не помогала мне сейчас, когда я пыхтела, как паровоз, пройдя пару миль по пересечённой местности.

      - Мне несложно тебя донести. Ты ведь не против?

      Кроссман лукаво посмотрел на меня. Наверное, заметил, как у меня перехватило дыхание. Чёртов вампир.

      - Попробуй, если удержишь, - внезапно кивнула я. – Конечно, по асфальту ходить одно удовольствие, но здесь везде деревья, - не без злорадства добавила я с кривой усмешкой.

      - Слушай, это точно ты? Или у тебя раздвоение личности?

      - С чего ты взял?

      - Сначала ты ломаешь мне запястье, а сейчас предлагаешь взять тебя на руки. Не находишь, что это довольно странно?

      - Ой, лучше заткнись, пока я не передумала. Ты меня и так бесишь.

      Питер взглянул на меня и молча подошёл. Словно я была пушинкой, он оторвал меня от земли так, что я на секунду испугалась. Глаза сами собой закрылись, когда в них ударил порыв ветра. Лес вокруг смазался и походил на странное разноцветное пятно. Далеко не сразу я поняла, что Кроссман бежит с чудовищной скоростью.

      - Как тебе ощущения? – спросил он так, будто просто шёл по улице.

      - Здорово, - только и смогла сказать я на это. – И как долго ты сможешь бежать со мной на руках? Я ведь не такая уж и лёгкая.

      - Вечность! – засмеялся Питер своим переливчатым смехом.

      - Поменьше бы задирался, знаешь ли. «Вечность»! Скажешь тоже. Рано или поздно тебе бы пришлось отвлечься на охоту, и тогда ты бы опустил меня на землю.

      - Всё-то тебе надо подстроить под себя! Любишь, чтобы последнее слово было за тобой?

      - Люблю, - не смогла я не согласиться и покосилась на юбку, проверяя, не закаталась ли она до подмышек. С неё станется! Но нет, всё оказалось в полном порядке, поэтому я продолжила оглядываться по сторонам, стараясь при этом не обращать внимания на широкую улыбку на лице Питера, которого моё поведение явно веселило.

      ***

      Непонятно, сколько он бежал, но вот Кроссман остановился перед гигантским деревом, после чего аккуратно поставил меня на ноги. После путешествия на его руках ощущения были такие, словно я прокатилась на американских горках раз десять без перерыва. Наверняка у меня на лице прочитались все мои мысли по поводу быстрого бега, потому что Кроссман фыркнул и начал рассматривать облака, усиленно игнорируя моё присутствие. Конечно, ему-то было на порядок проще: он привык передвигаться таким вот способом, а для меня это было в новинку. И, стоит заметить, не в самую полезную для меня новинку.

      - Дальше иди за мной на своих двоих. Там будет сюрприз, - таинственно сказал Питер после минутного молчания и пошёл вперёд.

      Я с огромным трудом двинулась за вампиром, борясь с желанием сесть на землю и устроить скандал. Почему нельзя было просто закрыть глаза? Тогда и проблем стало бы гораздо меньше, а теперь я ползла по оставшейся части леса с видом приговорённого к смертной казни, мечтая поскорее куда-нибудь присесть. Или прилечь, что было бы ещё лучше.

      - Можешь идти не так быстро? У меня короткие задние лапы, - простонала я спустя какое-то время, на что Питер захохотал и проигнорировал мой возглас, продолжая идти, как шёл. – Эй! Я прошу по-хорошему!

      На такое жалкое подобие угрозы он и вовсе не обратил внимания, а мне, к его явному удовольствию, пришлось перейти на трусцу.

      - Ну, погоди! Фух... Доберусь я до тебя!

      Тут и до меня дошло, что нужно было сначала его догнать, и я невольно засмеялась. Да уж, вот существуют же личности, на которых просто невозможно злиться! Конечно, пару минут ещё получалось, но никак не дольше. Одного взгляда прекрасных глаз Кроссмана оказалось достаточно, чтобы все возмущённые фразы замерли на губах.

      А Питер решил внезапно замереть, и я на полном ходу врезалась ему в грудь. В последний миг он схватил меня за плечи, смягчая столкновение, так что пострадала скорее моя гордость, чем я сама. Правда, укоризненные слова тоже где-то потерялись, стоило мне взглянуть на крошечный уголок рая, раскинувшийся за спиной Кроссмана.

      - Вау! – только и смогла выдавить я из себя, когда меня подтолкнули вперёд, пропуская навстречу незабываемой картине.

      Это был берег залива. Мы стояли на опушке леса, а передо мной расстилался песок с мелкими ветками, морским мусором и одиноким бревном, которое кто-то удобно повернул к горизонту. Однако самым потрясающим был океан: глубокого синего цвета справа и слева, а посередине – словно огненная дорожка, уходящая вдаль, к горизонту. Заходящее солнце сияло впереди, превращая небо над нашими головами в потрясающее произведение искусства. Я стояла и чувствовала, как меня наполняла торжественность момента и поразительная тишина. Я растворилась в этой атмосфере, заблудилась в лучах солнца, которое медленно опускалось в воду.

      - Здесь потрясающе по вечерам и ранним утром. Мы с Моникой постоянно сидим на этом бревне и наблюдаем за океаном...

      По-вампирски мелодичный голос Питера лишь усилил красоту момента, и я просто не смогла ничего ответить. С точки зрения художника я хотела сейчас же достать кисти, краски и холст и запечатлеть восхитительную картину заката, но всё же я охотник, а потому собрала мысли в кучу и сосредоточилась на Кроссмане, который стоял рядом со мной и представлял угрозу.
РЕКЛАМА


      Вдруг слишком громко зазвенел телефон, принимая смс-сообщение. Этот звук вырвал меня из забвения, и я спросила приглушённым голосом, боясь спугнуть идиллию:

      - Кто пишет?

      - Симона. Говорит, чтобы мы не слишком задерживались.

      Я кивнула и направилась к воде. Там я села прямо на песок и принялась рисовать узоры на постоянно меняющемся полотне прилива. Сзади подошёл Питер, накинул мне на плечи своё пальто, а сам сел рядом. Я с удивлением заметила, что где-то забыла свой кардиган и не застегнула слишком тонкий для такой погоды плащ. Похоже, не стоило мне пить у Аниты столько вина. В голове царил радостный хаос, не позволявший трезво оценивать ситуацию, а желание натворить каких-нибудь глупостей било через край. Была бы рядом Жаклин или кто-то другой из Гильдии, меня бы сразу прибили на месте. Но, как говорится, «умная мысля приходит опосля». И судьба не отправила никого здравомыслящего на этот восхитительный берег.

      - Тебе не холодно? – спросила я, видя, что Питер остался в одной рубашке. Глаза пробежались по его освещённой золотым сиянием фигуре и встретились с искрящимся на солнце взглядом Кроссмана.

      Мысли перепуганными птицами запорхали в голове, а внимание вдруг полностью переключилось на вампира. Я вдруг с отчаянием поняла, что совершенно забыла о способности «ночных охотников», которые ещё не перешагнули пятисотлетний рубеж. Природа наделила их завораживающим взглядом, то есть они в буквальном смысле могли гипнотизировать своих жертв или своих врагов, чтобы те сами сдавались на их милость. Похоже, Питер, отчаявшись достучаться до меня словами, решил пустить в ход этот свой талант, и я тут же поняла, что дела плохи. Чем дольше он будет смотреть, тем больше власти надо мной приобретёт. Было бы ещё так просто отвлечь его внимание!

      - Я не чувствую ни холода, ни жары, - тем временем ответил вампир, как будто не заметил охватившего меня смятения. – Это иногда бывает полезно, но не всегда…

      Питер искренне погрустнел, и я нерешительно прикоснулась к его плечу раскрытой ладонью. Её тут же обожгло холодом, но мне всё равно. Я должна любой ценой заставить Кроссмана отказаться от гипноза.

      Питер повернул голову, и я увидела в его глазах беспокойство, смешанное с чем-то ещё, пока что очень неуверенным. Нежностью? Признанием? Торжеством? Я терялась в догадках и боялась ошибиться с выводами.

      - Почему ты на меня так смотришь? – спросила я нервно и прикусила губу, чтобы не задать ещё какой-нибудь провокационный вопрос.

      - Говорят, вампир не может проявлять эмоции, но я готов с этим поспорить.

      - Тебе понадобилось больше двухсот лет, чтобы это осознать? Знаешь, я не перестаю удивляться твоей наивности.

      Я не смогла скрыть издёвку и вздрогнула, когда Питер несмело взял мою ладонь в свои обжигающе холодные руки. Как будто я зашла в морозильную камеру без варежек. По спине пробежали мурашки, и мне вдруг дико захотелось очутиться в тёплом Спрингфилде у себя в комнате. Безумно далеко от этого города и его мистических обитателей.

      - Сначала меня не интересовали мои чувства, а потом я просто привык, что они никого не волновали, даже мою семью. Но ты... С тобой что-то не так, с тем, как ты ведёшь себя со мной, как ты не боишься бросить мне вызов, словно мы равны. Это будит во мне воспоминания о тех временах, когда я ещё не был вампиром.

      Я невольно подняла подбородок, потому что голос Питера неуловимо изменился, как будто из него убрали присущую всем вампирам певучесть. Он снова звучал по-человечески, из-за чего я вообразила себе (всего лишь на мгновение), что это был вечер в компании простого парня, и тут же попалась в ловушку его взгляда, краем сознания понимая, что дальнейшее пребывание на пляже не принесёт мне ничего хорошего. Питер сидел неподвижно, напоминая статую, но вот его глаза...

      - Чего ты хочешь?

      Мой голос звучал неуверенно, а в голове вертелось только то, что я должна бежать отсюда как можно дальше, желательно на другой конец света.

      - У нас так много врагов, которые только и ищут лазейку в нашей защите. Скажи, ты хочешь стать такой, как я и Моника? Даже не так... Ты можешь переступить через себя и стать такой, как мы?

      - Если это потребуется...

      И вдруг меня осенило. Я с силой потрясла головой, после чего вырвала руку из ладоней Питера и вскочила на ноги, увязнув в песке. Что за чушь я собиралась ответить?! Какое там «согласна»?! Да ни за что на свете!

      Кроссман сидел на песке и терпеливо ждал продолжения. Пришлось открыть рот и заговорить, стараясь не плеваться ядом и не шипеть от отвращения. Если бы передо мной стоял выбор между становлением монстром и смертью, я бы без раздумий выбрала второе. И теперь мне нужно донести мою точку зрения до упрямого Питера.

      - Если это потребуется, я скорее перережу себе горло, чем стану вампиром. Ты же знаешь, что я ненавижу монстров, тогда зачем ты вообще завёл этот разговор о превращении и твоих чувствах ко мне?

      - Раз уж ты так меня ненавидишь, почему прячешь от Гильдии? Почему не убьёшь прямо сейчас, когда вокруг ни души, и никто не расскажет о твоём преступлении?

      Питер, казалось, наконец-то всё понял и теперь смотрел на появившуюся в облаках луну с довольным кошачьим прищуром. А я и не заметила, как наступила ночь.

      - Преступлении? С каких пор избавление мира от ещё одного убийцы стало преступлением? Ты ещё о жестокости заикнись!

      - Мда уж, не так я себе представлял этот день... – разочарованно протянул Питер в ответ на мои слова и скрестил руки на груди, посмотрев на меня снизу-вверх.

      - Не всё идёт так, как мы хотим. А сейчас, пока ты не придумал ещё какую-нибудь глупость, нам пора возвращаться домой. Завтра в школу, - почти промурлыкала я Кроссману.

      Он не спорил, так что я отвернулась от него и пошла обратно в лес. Питер не торопился и помалкивал, но мне в любом случае было неуютно идти рядом с ним в полной тишине, слыша только своё неровное дыхание и хруст веток под ногами. Я понимала, что вампир размышлял над моими словами, и поэтому меня слегка лихорадило. Разорвать мне горло было делом одной секунды. Как назло, я даже ножа с собой не захватила, чтобы обороняться! Чёрт.
РЕКЛАМА


      - Ты ведь никогда не думал, что кто-то из охотников примет тебя и твою сущность? У нас нет ничего общего, поэтому глупо на меня обижаться.

      - Думаешь, я на тебя обиделся? Думаешь, я, как и раньше, не хочу склонить тебя на свою сторону и наконец-то доказать, что не все вампиры плохие? Конечно, нет! Я никогда не отступаю, запомни это. Сейчас ты не готова к переменам, но я почти уверен, что однажды ты изменишь своё мнение, и мне бы хотелось быть рядом в этот момент.

      Я не видела лица Питера, но поняла, что его слова – чистая правда. Он действительно надеялся исправить меня, подстроить под себя и заставить смириться с его хищной натурой. От этого мне, как ни странно, стало намного спокойнее. Если Питер думал, что я смирилась и приготовилась встречать его с распростёртыми объятиями, флаг ему в руки. Ни одно доказательство его гуманности и человечности не смогло бы стереть те ужасы, через которые мне пришлось пройти по вине вампиров, и прощать кого-то из них за своё прошлое я точно не собиралась, пока была в добром здравии и трезвом рассудке.

      - Спасибо за заботу, но ты ошибаешься! – воскликнула я с присущим мне упрямством и села в «Мерседес», потому что, пребывая в состоянии задумчивости, я и не заметила, как мы вернулись к дороге, где Питер оставил свой внедорожник.

      Кроссман скользнул на водительское сиденье рядом со мной и завёл машину. Мотор негромко заурчал, и я приготовилась к очередной поездке по многочисленным ухабам.