РЕКЛАМА
•
16+
Не могу я сказать ни словечка,
Ни слезы уронить на копьё,
Потому что на скорую встречу
Я устала молиться с семьёй.

И к чему эти фразы пустые:
"Возвращайся с победой. Я жду!"
Если где-то придётся погибнуть,
То надеяться глупо на ту

Невесомую искру ошибки -
Что стрела пролетит, а мечом
Не удастся коснуться и нитки,
Что когда-то бывала плащом.

Лучше дом содержать в чистоте,
Помогать старикам на дворе,
Чем фигуру искать вдалеке,
Задыхаясь, живьём прогореть.

Если надо, вернётся. Я знаю,
Ведь судьба иногда благосклонна.
Не молюсь, потому как пытаюсь
Не остаться однажды бездомной.