      Майя повернула в очередной коридорчик и сразу столкнулась нос к носу с сестрой Кибы. Точнее, столкнулась она нос к подбородку, потому что была ниже Ханы на добрых пол головы. Обе девушки отшатнулись друг от друга и удивлённо посмотрели, кто это в них врезался.

      - Риоко? – недоверчиво спросила Хана. Вопреки ожиданиям, она сразу узнала главную проблему академии, с которой вместе училась 13 лет назад.

      - Хана Инузука? – скорее по треугольникам на щеках, чем по лицу, узнала Майя знакомую.

      - Да, это я. Какими ветрами ты очутилась в Конохе? Тебя столько лет тут не было...

      - Как ни странно, ветрами Хатаке Какаши. Он позвал меня на Экзамен, а потом Третий Хокаге погиб, и мне предложили остаться в деревне. Собственно, я и согласилась, - пожала плечами Майя. – И ещё теперь я не Риоко, а Майя.

      - Впечатляющий путь: от ниндзя-отступника S-класса до джонина Листа... - с невольным восхищением отметила Хана. - Кстати, спасибо тебе за брата. Цунаде-сама сказала, что ты уже дважды спасла ему жизнь.

      - Да ладно тебе, я тут ни при чём. Я просто передала через своего напарника лекарства, пока сама преследовала врагов. Тебе лучше поблагодарить Хокаге! Это она сделала основную работу.

      - Всё равно без тебя было бы хуже, - упрямо поджала губы Хана. – Наверное, ты к Кибе? У него как раз собрались Шино и Хината. Они тоже хотели сказать тебе спасибо.

      - Да, я думала зайти поздороваться и заняться сборами.

      - Что ж, было приятно увидеться, хорошей тебе миссии.

      - Мне тоже было приятно встретить старую знакомую.

      Хана кивнула и направилась в сторону главного коридора, а Майя подошла к двери в палату Кибы и заглянула внутрь. Вся Восьмая Команда была в сборе: Хината смущённо смотрела в пол, Шино с отсутствующим видом читал нотации, чтобы Киба не шевелился, младший брат Ханы строил планы, как бы сбежать из больницы.

      Если сначала Майя хотела зайти в палату и поздороваться, то теперь передумала, прикрыла дверь и отправилась к Нейджи. Мешать восьмой команде веселиться было бы неправильно, а показывать, что всё подслушала, и того хуже.

      Нейджи лежал на кровати и безучастно смотрел в потолок, о чём-то размышляя. На скрип двери он внимания не обратил, поэтому Майя молча вошла в его палату и села на стульчик возле окна. Долгое время в помещении царила тишина, но вдруг Хьюга едва заметно улыбнулся.

      - Спасибо за помощь, - тихо сказал Нейджи. При этом было заметно, что ему чертовски непривычно кого-то благодарить.

      - Это моя работа, – улыбнулась Майя. – Я очень рада, что с тобой всё в порядке. Конечно, до нормы ещё далеко, но ты хотя бы жив.

      Тут Майя замолчала, сообразив, какую бестактность только что сказала. Не стоило напоминать Нейджи о неприятный часах его жизни, когда он лежал в лесу и медленно умирал. Впрочем, к чести Нейджи, он не обиделся и просто кивнул.

      - Я рад получить ещё один шанс. Не хотелось закончить жизнь, оставаясь в памяти окружающих надменным идиотом, – усмехнулся Нейджи.

      - А с чего ты взял, что ты надменный идиот? Знаешь, для того, кто сражался с Четвёркой Звука, ты очень умный, раз уж остался в живых. Дуракам везёт, но не тогда, когда противник выше уровнем.

      Нейджи не ответил, лишь закатил глаза и вновь принялся рассматривать потолок. Майе надоело сидеть рядом с ним и играть роль мебели, поэтому она встала и собралась уходить.

      Нейджи слова куноичи неожиданно приободрили. Он рассчитывал услышать совсем другие вещи, схожие с мнением отца, но Майя его удивила. Когда куноичи встала, чтобы уйти, Нейджи не решился опять улыбнуться. Вместо этого он молча проводил Майю взглядом и заметил, как деликатно она закрыла за собой дверь.

      «Странная, в чём-то дикая, но очень проницательная, а ещё невероятно упрямая и сильная!» - примерно так охарактеризовал Нейджи Майю.