      Майя вышла из ванной в приподнятом настроении, бодрая и готовая на маленькие подвиги. Её всегда успокаивала бегущая вода, очевидно потому, что только рядом с водой куноичи могла не думать о врагах, заговорах, своих проблемах и невзгодах. Журчание воды заставляло Майю верить в безопасность и надёжность, пусть и весьма надуманные.

      Судя по звукам, Рэй тоже не спешил на кухню и не собирался ужинать. Вместо этого он увлечённо стучал по клавиатуре, сидя за ноутбуком в гостиной. Майю это удивило – она почему-то не ожидала увидеть у своего напарника компьютер. Обычно в Конохе таких вещей дома не держали.

      - Тоже решил не ужинать? – спросила Майя, подходя к Рэю и вставая за его спиной. На экран она не смотрела. Зачем? Если нужно, ей покажут, а просто так заглядывать было бы неприлично.

      - Скорее, завтракать, - отозвался Рэй. – Кстати, я приготовил футон. Можешь идти спать.

      - Ты не видел мою сумку с вещами? Я вроде как её сюда бросала перед уходом.

      - Это такой гигантский рюкзак, который невозможно поднять? Тогда он там, возле стола. Я протащил его пару шагов, а устал так, будто кирпичи таскал весь день. Что ты туда положила?

      - Кое-что из оружия и памятные вещи, - ответила Майя, почёсывая затылок. – Неужели он действительно такой тяжёлый? Я не заметила.

      - Если ты не заметила вес небольшой телеги, тогда боюсь представить, что ещё ты можешь не заметить. А если на тебя дом упадёт? - спросил Рэй с сарказмом. Его мужское самолюбие только что ощутимо ударили.

      - А если на меня упадёт дом, тогда я разрублю его пополам и половинки перекину на тебя! – усмехнулась Майя, а про себя подумала:

      "До чего же Рэй ещё мальчишка! Ему бы с друзьями гулять, а он в АНБУ пошёл и строит из себя великого шиноби. И что вообще нас так привлекает в службе, ведь ничего хорошего в ней нет. Что может быть хуже смерти, боли, скитаний и опасностей? Мы никогда не можем расслабиться, нам всегда будет чудиться угроза, и от этого никуда не денешься. Почему Рэй выбрал такой путь? У него ведь на лице написана жажда жизни, веселья, любви! Как же просто совершить ошибку, которую теперь не исправишь и не забудешь..."

      - О чём задумалась? - произнёс Рэй, заметив, как Майя погрустнела и отвела взгляд, уставившись на пейзаж за окном. С учётом того, что на улице стояла непроглядная темень, интерес куноичи к ночным видам настораживал.

      - Как ни странно, о тебе, - честно ответила Майя. - Можно задать тебе пару вопросов? Как-никак, мы в одной команде, но по-прежнему словно чужие люди.

      - Неожиданное желание, но давай познакомимся. Садись на диван и спрашивай что хочешь, я постараюсь ответить, – сказал заинтригованный Рэй. Он закрыл ноутбук и убрал его в сумку, а потом приготовился к разговору.

      - Почему ты выбрал службу в АНБУ? – спросила Майя, выполняя пожелание Рэя, то есть садясь рядом с ним на диван.

      - Да тут всё просто, - пожал плечами Рэй. - Родители предлагали продолжить их дело (моя семья владеет небольшой гостиницей в Конохе), но я сразу отказался. Мне никогда не нравилось стоять за стойкой и улыбаться людям. Попадались такие личности, от которых любой нормальный человек держался бы подальше, но мне было запрещено им грубить. Гостиница, как-никак! В общем, я при первой возможности тайком поступил в Академию шиноби, куда меня сразу приняли. Я был очень горд этим и старался учиться лучше всех. Многое удавалось с первой попытки, поэтому я закончил обучение и стал чунином в 13 лет. Потом меня приняли в АНБУ, но не давали важных миссий. Я был мальчиком на побегушках. Меня это злило как и любого подростка, но я не жаловался. Дослужиться до звания джонина оказалось для меня сюрпризом, я не думал, что мои скромные заслуги кто-то замечает. Оказывается, ошибся, и меня давно держали под наблюдением как потенциального кандидата в джонины. Для меня это назначения стало признанием моих сил и опыта. Личной жизни почти не было из-за службы, мои родители переехали в столицу после того как разбогатели. Я их давно не видел. Сестра с мужем иногда приезжают погостить, но ненадолго – оба работают. Из всей семьи только мне пришлась по душе работа ниндзя, поэтому остальные не сильно общаются со мной. Нам трудно найти общий язык... Я ответил на твой вопрос?

      - Более чем! – кивнула Майя задумчиво. – Одно до сих пор не понимаю. Почему ты стал именно шиноби? Избежать работы в гостинице можно было и другими способами. Мог бы выучиться на медика, на бухгалтера, на охранника для феодала или продавца в магазине, но ты пошёл в Академию и закончил её экстерном.

      - Тут дело принципа. Я хотел поднять авторитет нашей семьи, а сделать это быстро можно было только так, став ниндзя. Мы ведь не сидим на одном месте, путешествуем, пользуемся привилегиями и уважением людей, особенно во время нападений. Шиноби – это главная опора страны. Мне приятно осознавать себя частью этого огромного механизма.

      - То есть тебе нравится быть винтиком? – поджала губы Майя. – Я вот сколько лет отдала службе, но ничего хорошего от этого не получила. Наоборот, из-за жизни шиноби я осталась без семьи и друзей в полном одиночестве. Мне сложно понять, как ты можешь восхищаться миром, который прогнил почти до основания.

      - Ты меня не понимаешь, потому что ты застряла. Ты как белка в колесе, которая бегает по кругу и не может остановиться. Я понимаю, что на твоём месте любой человек делал бы то же самое, но тебе самой не надоело считать себя вечной жертвой? Готов поспорить, раньше ты хотела спасать других, защищать слабых и быть самой сильной на свете, а сейчас что? Ты потеряла семью из-за их осознанного предательства, а не своего. Ты потеряла команду из-за нападения врага, который был тебе не по зубам. А друзья... Ну попробуй хоть иногда улыбаться людям и поймёшь, что ты очень красивая интересная весёлая девушка, с которой каждый захочет общаться. Главное, не зацикливайся на том, чего тебе не изменить, – спокойно ответил Рэй. Наконец-то он начал понимать ту загнанную в угол куноичи, которая сидела рядом с ним. Майя была раздавлена, оставлена в одиночестве бороться с собственными проблемами, но нашла в себе силы забыть о страхах и двигаться дальше, но что-то всегда остаётся! В её случае этим «чем-то» оказалось недоверие миру шиноби. Майя прекратила уважать его и ценить. Она слишком долго жила без поддержки, полагаясь лишь на себя.

      - Я давно отпустила прошлое, Рэй, - заупрямилась куноичи, которую задели слова джонина. - Ты говоришь, что я как белка в колесе. Да, не спорю. А чего ты ожидал? В Деревне Кровавого Тумана под командованием Ягура-сама я никогда не чувствовала себя дома, всегда начеку, всегда в ожидании подлости и нападения. То же самое было с Акацуки и во время моих странствий. Сейчас я даже благодарна Орочимару за смерть Третьего Хокаге. Если бы старик Сарутоби был ещё жив, я бы так и продолжала играть со смертью и ждать её. Ты сам знаешь, что если чего-то сильно хочешь, ты это получишь.


      - Но не помирать же в расцвете лет! Майя, тебе всего 29. Неужели ты не хочешь прожить долгую яркую жизнь, о которой твои дети и внуки будут рассказывать своим потомкам и которой будут гордиться?

      Майя улыбнулась. В этих словах был весь Рэй - точная копия её погибшего друга. Тот же азарт в глазах, тот же огонь и желание жить. Если бы Майя помнила, каково это, когда тебя ценят, любят, уважают и гордятся тобой, она бы согласилась с доводами напарника по команде, вот только она всё забыла. Она уже давно не тешила себя иллюзиями, что в старости десятки внуков и детей будут окружать свою бабушку/маму-героиню и слушать её увлекательные истории о мире шиноби. К сожалению, такое бывает только в сказках, а сказки - утешение для оптимистов. Майя волей-неволей перешла на сторону реалистов и верила только в то, что видела каждый день, а именно, что счастье не надо заслужить: его надо выгрызть, отобрать у кого-то и присвоить себе. И лишь тогда ты сможешь насладиться им в тот краткий миг между осознанием победы и собственной гибелью.

      - Ты очень хороший человек, Рэй. Я даже не думала, что такие ещё остались, поэтому береги в себе эту теплоту и веру в добро. Глядя на тебя, даже мне хочется стать лучше и поверить в счастливый конец наших историй, - тепло ответила Майя и посмотрела Рэю в глаза. Ей захотелось узнать ещё кое-что о нём, но она не решилась спросить. Вместо этого она выпрямилась, потянулась и легко поднялась с дивана. - Пожалуй, я бы всё же вздремнула. Доброй ночи и спасибо за приятную беседу.

      Рэй со смесью разочарования и восхищения наблюдал, как Майя грациозно встала, ещё раз по-кошачьи потянулась, а потом подошла к своей сумке. После долгих поисков она застегнула молнию и, судя по пустым рукам, так ничего и не нашла. Рэй не сводил глаз с куноичи, поэтому видел, как красиво волосы обрамили лицо Майи, выделяя белоснежную в свете луны кожу и выразительные глаза. В тот момент Рэй захотел положить к ногам куноичи не только весь мир, но и лечь туда самому. Ещё ни одна девушка не заставляла его думать, что ради неё он свернёт горы, победит любого врага и достанет что угодно, лишь бы она улыбнулась и была счастлива.

      - Что-то не так? – спросила Майя настороженно. Её пугал взгляд Рэя: восхищённый, удивлённый, задумчивый, изучающий и, в то же время, почему-то нежный. Странное сочетание заставляло куноичи чувствовать себя одновременно самой прекрасной девушкой в мире и самой большой диковиной. Такими глазами люди смотрят на красивые ядовитые цветы - вроде чудесное создание, но руками лучше не трогать.

      - Да так, ерунда. Извини.

      Рэй опомнился и отвёл взгляд. Его напугали собственные желания. Обычно он держал себя в руках и не позволял эмоциям выходить из-под контроля, а тут вдруг "сорвался".

      - Будем считать, я тебе поверила... Спокойной ночи, Рэй! Завтра у нас начинается серьёзная миссия, будь готов с утра отправляться в путь.

      Майя тряхнула волосами и без лишних слов вышла из гостиной. Спать ей по-прежнему не хотелось, но и сидеть в одной комнате с Рэем было неуютно. Куноичи ещё не скоро сможет выбросить из головы этот разговор под покровом ночи и долгий взгляд, направленный как будто ей в душу.