"Ради неё" - всего два слова,
А сколько смысла и любви,
Надежд, признаний и обид
Совсем, совсем уже не новых.

"Ради неё" - и мир ликует,
Не плачут больше небеса,
Вокруг сойдутся чудеса
Без надоевших многим сует.

"Ради неё" стирают ноги,
Пока идут, аж до колен,
Душа желает перемен
За гранью домыслов и логик.

"Ради неё" срывают маски,
И открывается уродство,
Когда со зверем видят сходство,
Тускнеют вдруг смешные краски.

"Ради неё" боятся верить,
Что можно жить и для себя,
Ни для кого не сохраня
Рассудок. Зубы не ощерить.

"Ради неё" - и ты не будешь
Отныне гнаться за триумфом.
Ты проиграешь в играх с чувством,
Всего-то раз признав, что любишь.