РЕКЛАМА
Мне интересно, что ты ощущаешь,
Когда кладу я голову на грудь?
Когда меня на лестнице встречаешь?
Когда меняю специально путь?

Ты вроде рад, но радости не вижу.
Кричит внутри противный голосок,
Что не моё, что прыгать надо выше,
Что ты пустяк, коротенький бросок.

Ты всё смеёшься — громко, нараспев.
Закрыт совсем, как книга за обложкой.
Не понимаю: то ли лучше всех,
То ли тупик извилистой дорожки.

Твои привычки — пиво, сигареты,
Пропажи редкие, зато почти на сутки.
И всюду высятся заборы и запреты —
Не смей давить, не надо. Предрассудки.

И это сводит мыслями в могилу,
И ведь осадок всё же остаётся.
Ты с виду мягкий, ласковый и милый,
Но для меня ли сердце твоё бьётся?

Спасёт моё, упавшее на землю?
Очистит грязь и в грудь его вернёт?
Сейчас ты спишь, а может быть и дремлешь.
Я подожду, что утро принесёт.

Но ты подумай, что ты ощущаешь,
Когда сижу с тобою день за днём?
Любовь у нас, а ты не замечаешь?
Или обман, где спрятались вдвоём?