РЕКЛАМА
Уберите дождливые будни,
Просушите асфальт и ступени,
Ведь и так до безумия трудно
От оставленных чёрным наследий.

Разрисуйте унылую осень,
Не зовите пушистую зиму -
На висках пробивается проседь
По тому, что однажды покинул.

Подарите бордовую маску,
Отберите альбом и холстину:
Это стало до боли опасным -
Разбиваться на тысячи мимов.

Завяжите глаза кружевами,
Не давите и дайте забыться -
Всё равно за запястия тянет
Чёрно-белое лето. Плюс тридцать.

Растяните под домом брезент,
Не пытайтесь его уронить:
Без того, кого рядом уж нет,
Не могу ни летать, ни ходить.