Не смогли уберечь, не сумели,
Не нашли подходящих речей,
А теперь, вроде как, и не верят,
Что любили мы этих людей.

Не смогли победить, не пытались,
Не хотели мараться о быт.
Ну, и с чем же в итоге остались?
И под ложечкой что-то свербит...

Не смеялись ни разу, не жили,
Не ступили ни шагу вперёд.
Вот проклятье! Так где же мы были?
Почему нас никто не зовёт?

Не молчали подолгу, не пели,
Не вели очень светских бесед,
Только годы для нас пролетели.
Миром правит сейчас человек.

Не шумели ветвями, не бились,
Не сгибались под весом веков,
Так за что вы стволы разрубили?
Не губите хозяев лесов!