Я могла бы простить,
Что разорвана нить
Между пальцами в знак отношений,

Но не в силах забыть,
Как хотела любить,
А ты продал меня без сомнений.

Я служила тебе,
И жестокой судьбе
Мне осталось отныне молиться,

А слеза на щеке
Растворится в реке
И потом в облака испарится.

Я дышала тобой
И кричала: "Постой!
Мне, наверное, грош, но цена..."

Ты качал головой,
Говорил, что не мой,
Что во всём я была неправа.

Я бы плакать могла,
Только слёзы - вода,
Как себе я под нос повторяла.

Ненавижу тебя,
Даже наше "вчера"
Отдала бы любому задаром.

Ты Горгоной глядишь
И всё время молчишь -
Что, решил мне покапать на нервы?

Твою кличку "малыш"
Прошепчу между крыш
И отправлю шататься под дверью!

Мы с тобою мертвы,
Разошлись колеи,
И завязли в снегах катафалки.

Я б сказала "прости",
Но сначала уж ты,
Только сам, без воздействия палки.

Ты не можешь? А жаль...
И навеки асфальт
Нас разделит холодной стеной.

Я закутаюсь в шаль,
Чтоб запутать печаль
И не стану следить за тобой.

