РЕКЛАМА
      - Ваше Величество, Вы нашлись! Да пошлёт Вам благословение благородная звезда Астрель!

      - Ваше Величество, душенька, да прольются на Вас реки Нефелы!

      - Моя королева, неужели Вы вернулись? Слава Шести Богам!

      - Ваша Светлость, Вы снова вернули нам нашу королеву!

      - Слава виконту Мисту!

      Приблизительно такие возгласы встретили леди Идению и её верного рыцаря, когда оба они торжественно въехали во двор замка на взмыленных после долгой дороги конях. И королева, и виконт никак не ожидали такого шумного и многолюдного приёма, поскольку собирались вернуться тайно, но, похоже, кто-то из слуг или крестьян успел доложить о прибытии венценосной особы в сопровождении её личного охранника и старого друга, поэтому пришлось спешно натягивать на лица приветливые гримасы и не пугать придворных усталым внешним видом. А ведь устать было отчего! Обычно путь до гротов занимал около половины дня, тогда как теперь всадники преодолели его за каких-то три часа, поставив своеобразный рекорд по скорости передвижения. Однако ни виконт, ни королева особо не расстраивались, потому что каждый тешил себя надеждой на долгий отдых в спокойной обстановке.

      После того, как Эверард всё же согласился быть наставником Её Величества, королева пребывала в очень благодушном настроении и даже не рассердилась, когда её, только что спешившуюся с коня, сразу же увели в спальню, чтобы незамедлительно привести леди Идению в порядок перед приёмом послов Пламенного Кряжа. Время, отведённое для визитов заграничных гостей, и так практически подошло к концу, так что всем стоило поторопиться, дабы не испортить отношения хоть и с небольшим, но очень полезным королевством полугномов.

      Виконт Мист только усмехнулся, поймав умоляющий взгляд своей госпожи, и осмотрелся в поисках оруженосца Ганса, который всегда встречал хозяина возле конюшни. Странное дело, но сейчас обычно расторопного и исполнительного слуги нигде не было видно, а на все вопросы о его местонахождении замковая челядь только плечами пожимала. Всё это очень не понравилось подозрительному виконту, и он решил как можно скорее пристроить Сепию в стойло и поторопиться в Зал Приёмов. Исчезновение преданного Ганса заставило Эверарда крепко задуматься, а не приложил ли руку к этому происшествию сам барон Вальтер или же его не менее злокозненный брат? Оба этих отпрыска древнего рода Таль уже успели попортить немало крови первому рыцарю королевы.

      - Виконт Мист, подождите секундочку! Виконт, да стойте же!

      Эверард нехотя остановился, всё ещё держа Сепию за повод, и развернулся к наглой девушке, которая посмела окликнуть его так непочтительно. Нет, он, конечно, старался поддерживать хорошие отношения со слугами, но всё же не любил, когда они начинали своевольничать и вести себя с ним излишне фамильярно. Всё же он был знатным господином, а не простолюдином, о чём и хотел уже недовольно сообщить зарвавшейся девушке… Однако, стоило ему увидеть личную служанку королевы, да ещё и первую фрейлину Норилеи, все гневные слова замерли у виконта в горле, так и не вырвавшись на свободу. Леди Люциана слишком ценила собственную репутацию, чтобы без видимых на то причин бегать за рыцарями, словно простая крестьянка.

      - Леди Люциана? Что привело Вас во двор, когда Ваша госпожа нуждается в Вашей неоценимой помощи?

      - О, виконт, Вы так любезны! – улыбнулась фрейлина, кокетливо опускаясь перед Эверардом в поклоне, однако это не помешало ей глазами стрельнуть в сторону, как будто она указывала на что-то, спрятанное от глаз рыцаря.

      Виконт Мист сразу же заподозрил неладное и осторожно посмотрел в указанном направлении, успев заметить тёмную фигуру за столбом, подпирающим крышу конюшни. С такого расстояния было решительно невозможно узнать, кто это мог быть, однако виконт быстро смекнул, чей же это посланник притаился так близко и так самонадеянно, а потому Эверард галантно предложил леди Люциане руку и повёл её прочь со двора, вручив первому попавшемуся конюху повод с наказом позаботиться о Сепии и вычистить её после трудного пути.

      - Простите Ганса, Ваша Светлость, он уехал вслед за графом Карланом и до сих пор не вернулся. Хорошо ещё, что этот дуралей успел меня предупредить, иначе не сносить бы ему головы за побег!

      - Отчего же Вы так категоричны, леди Люциана? – улыбнулся виконт и предложил фрейлине присесть на скамью, которая стояла в одной из крытых галерей замка и часто использовалась для отдыха знатных дам или же для секретных разговоров, очень похожих на тот, что сейчас вели оба приближённых королеве человека.

      - Зная непредсказуемый характер леди Идении и Ваш собственный крутой нрав, я бы не удивилась, если бы Ганс получил хорошую трёпку!..

      - К счастью для моего оруженосца, я сам попросил его присмотреть за бароном Вальтером в моё отсутствие.

      - Так вот почему Ганс за ним ходил! А я уж подумала, не решил ли этот плут предать всех нас и перейти на службу к этому… - тут леди Люциана шумно выдохнула и скривила аристократический носик, показывая этим степень своего презрения к вышеупомянутому знатному господину.

      Виконт всегда знал, что фрейлина королевы питает отнюдь не самые дружеские чувства к барону и его чересчур алчному брату, но чтобы до такой степени их ненавидеть… Это не могло не развеселить Эверарда, поэтому он позволил себе намёк на скупую мужскую улыбку и присел рядом с леди, впрочем, держась на некотором расстоянии, чтобы избежать сплетен, которые так любили распространять по столице любопытные служанки.

      - Мне приятна Ваша горячность, леди Люциана, но я всё же не могу понять, зачем Вы спустились во двор и искали меня? Что-то случилось за время нашего с Её Величеством отсутствия?

      - Боюсь, что так, виконт. Я не знаю, что там задумал барон Вальтер, но он весь день обихаживает послов из Пламенного Кряжа и никого к ним не подпускает. Как бы он чего не наговорил, чего говорить не стоит! Всё же у нас не настолько хорошие отношения с этими гномами, чтобы портить их ещё больше.

      - И Вы ничего не смогли сделать? Леди Люциана, Вы же в Лайтхолле почти как королева, только среди слуг. Неужели Вам не удалось оградить наших дорогих послов от излишнего внимания барона?

      Виконт нахмурился. Ему определённо не понравились замыслы барона Вальтера, если они вообще имели место быть. К счастью или к сожалению, но очень часто этот знатный господин строил козни просто так, ни на что не рассчитывая, кроме, пожалуй, потехи для своей гордости. Правда, когда за дело брался его более хитроумный брат… Тогда дело могло обрести угрожающий оборот.


      - Виконт Мист, не переоценивайте мои способности! – не слишком довольно воскликнула леди Люциана и резко вскочила на ноги, зашуршав по полу своей длинной юбкой. – Я же не могла силой оторвать барона от послов и выгнать его из замка взашей!

      - Идея заманчивая… - снова улыбнулся виконт, умело пряча от проницательной фрейлины своё беспокойство. – Пожалуй, нам нужно поторопиться и как можно скорее добраться до Зала Приёмов. Думаю, королеве может понадобиться наше присутствие.

      - Вам тоже кажется, что назревает что-то плохое? – взволнованно спросила леди Люциана и, не дождавшись поданной ей руки Эверарда, поспешила по галерее в сторону личных покоев королевы. Скорее всего, Идения ещё никуда не ушла, поэтому верная служанка собиралась сопровождать свою госпожу вплоть до Зала Приёмов. Правда, дальше правила этикета запрещали даже самым знатным особам составлять компанию Её Величеству, так что леди Люциана должна была присоединиться к другим придворным дамам и стоять поодаль. И это ей совершенно не нравилось.

      - Я в этом почти уверен, - отозвался виконт и присоединился к своей спутнице.

      По пути Эверард будто невзначай проверил, легко ли извлекается из ножен меч и, не забыл ли рыцарь о кинжалах, которые обычно прятал под парадным плащом. Конечно, сейчас на нём была всего лишь обычная одежда путника, однако даже в таком виде он спокойно мог позволить себе предстать перед посольством из Пламенного Кряжа без урона для чести королевского дома Стейнлофтов.

      - Вы переоденетесь перед приёмом или так и останетесь? – словно прочитав мысли виконта, осведомилась леди Люциана. Им осталось сделать всего два поворота по коридору, и вот впереди оказались покои королевы. – Учтите, мой дорогой рыцарь, даже Ваше привилегированное положение не спасёт Вас от косых взглядов придворных!

      - Неужели всё настолько плохо?

      - А Вы как думаете? Сейчас Вы больше похожи на бродягу, чем на благородного виконта Эверарда Миста, защитника Её Величества!

      - Леди Люциана, у меня нет времени бежать в свои покои и менять наряд! – беспомощно оглядев себя, воскликнул виконт. – Местные кумушки меня не волнуют, для меня гораздо важнее сохранить жизнь и здоровье королевы!

      Первая фрейлина выслушала явно растерявшегося рыцаря, не меняясь в лице, после чего загадочно улыбнулась и, похоже, приняла какое-то решение, отчего Эверард вдруг почувствовал себя крайне уязвимым. Да, леди Люциана была всего на год его старше, но за свою недолгую жизнь она успела повидать столько интриг и трагических происшествий, что по сравнению с ней сам виконт был едва ли не мальчишкой, в первый раз покинувшим родительский замок. И, что бы она ни задумала, это точно не могло хорошо для него закончиться.

      - Если Вы так высоко цените нашу королеву, следуйте за мной. У меня найдутся доспехи как раз Вашего размера. И ещё… Пожалуй, Вам стоит закрыть глаза перед тем как войти в покои Её Величества. В противном случае за Вашу сохранность я отвечать не могу.

      Виконт прикусил губу и ощутил, как предательски заалели щёки. Раньше он, конечно, свободно входил в комнату Идении, но в последнее время что-то постоянно его останавливало и заставляло каждый раз преодолевать какой-то внутренний барьер, из-за которого он никак не мог просто повернуть ручку и войти в покои королевы.

      Леди Люциана насмешливо покосилась на смущённого рыцаря и тихо фыркнула себе под нос. Больше всего на свете ей нравилось строить планы на других людей, поэтому и тут она не просто так решила взять с собой в спальню Идении виконта Миста. Впрочем, у неё для этого был очень весомый повод, так что фрейлина разгладила платье, пробежалась пальцами по причёске и, поздоровавшись с вытянувшимися в струнку охранниками, громко постучала в дверь.