Если видишь унылые лица,
Если хочешь сказать, но не слышат,
Если выход один — за границу
Выпить чаю на пару с Всевышним…

Это значит, что мир заморожен
И покоится сотнями льдин.
Это значит — сомнения гложут,
Что остался навеки один.

Это значит, что надо сдаваться,
Как багаж ты сдаёшь на вокзале:
Не надеяться — просто сломаться,
Потому что бороться не дали.

Если в каждом ты видишь угрозу,
Если нервы — гитарные струны,
И ты даришь фальшивые розы
По одной в череду полнолуний…

Это просто ты жутко усталый,
Ты измотан и хочется рома,
Но тебя снова манят вокзалы,
Поезда, самолёты, перроны.

Это просто осенняя морось
На тебя проливается с неба,
И звучит вдалеке чей-то голос,
И зовёт за собой, где ты не был.

Если хочешь сломаться — ломайся,
Если хочешь сдаваться — дерзай,
Но всегда всем назло поднимайся
И других под себя подминай.

И запомни: ты сильный, я знаю!
Всё получится, всё ещё будет.
Заходи же скорей, приглашаю:
Тебя ждут и тихонечко любят.