Холодно зимой в пустынном доме:
Ставни хлопают, как крылья мотылька.
Сколько хрупкие надежды будут стоить,
Что кто-то постучит издалека?

Что кто-то посетит и приголубит,
Подарит хоть немножечко тепла,
Что радость в этом доме будет,
Подбитой она быть же не могла?

Скрипнет половица, дверью хлопнет...
Нет, не человек, а только ветер.
Холодно ложатся снега хлопья
В угол, забиваясь там до лета.

Сколько надо ждать и тихо верить,
Что не навсегда пришла зима?
Щурятся на солнце слепо двери
В новых обитаемых домах.

Здесь же мало света и народ
Редко появляется внутри -
Вот таким приходит этот Новый Год
Чёрной устрашающей Змеи.