РЕКЛАМА
      Рэй спокойно сидел возле костра, просушивая мокрую одежду и греясь. Внезапно до него донёсся оглушительный раскат, похожий на удар грома. Джонин бы так и подумал, если бы у входа в пещеру не приземлился перепачканный грязью и громко ругающийся Агиро. Рэй вскочил на ноги, выдернул катану из кучи оружия, сваленного около стены, и выбежал наружу. Его потрясению не было предела, когда он увидел виновника нападения!

      - Беги! – крикнул Агиро, обращаясь к замершему Рэю, после чего вытащил из сумки сюрикены и швырнул в Дейдару, целясь ему в руки.

      Рэй очнулся, бросился в сторону и запрыгал по выступам горы, пытаясь оказаться как можно ближе к отвлёкшемуся на Агиро Дейдаре. Ему бы это удалось, но Акацуки не первый год жил среди опасностей – он поднялся на птице чуть выше и закружил над шиноби Листа, загнанными в ловушку. Рэй вытащил из сумки кунаи–Взрывающиеся Печати и по очереди запустил ими в Дейдару. Простенький манёвр с треском провалился, зато Агиро успел спрятаться за выступом скалы. Оставалось только спрыгнуть к нему и разработать план действий. Впервые Рэй оказался в такой ситуации, поэтому точно не знал, что ему делать. Впрочем, это незнание не помешало АНБУ нырнуть за большой валун, когда Дейдара сбросил сверху горсть бомбочек. Они взорвались со всех сторон и выбили в гладкой стене скалы несколько углублений и даже трещин. Теперь Рэю предстояло выбраться из-под мелкого щебня, причём сделать это в неудобном положении – нужно было постоянно смотреть под ноги, чтобы не попасться в яму. А их получилось много...

      Агиро понял, что Рэй без него не справится, и выскочил на открытое пространство. Пробные сюрикены вонзились в кружащуюся в воздухе птицу, однако не причинили ей никакого вреда. Дейдара рассмеялся и сбросил ещё горсть бомб, надеясь похоронить настойчивого мальчишку одним ударом. Прогремели взрывы, сотрясая землю. Поднялась туча песка, глины и битого камня. Видимость мгновенно ухудшилась, что позволило Агиро спокойно перебежать в новое укрытие. Он буквально за секунду до нападения отрыгнул назад, что позволило ему спастись от неминуемой смерти.

      Рэй воспользовался заминкой и спустился на ровную землю. Ему удалось вытащить ещё несколько кунаев с Взрывающимися Печатями, которые вонзились в птицу Дейдары чуть ниже головы. Новые взрывы раздались в тишине, и огромный белый ком глины со свистом врезался в каменный склон горы, стоящей неподалёку. Рэй довольно выпрямился, убрал катану за спину и пошёл к Агиро. Вдруг что-то ударилось ему в спину и упало прямо к его ногам. С реакцией у АНБУ проблем не было, но вот от неожиданности он замер.

      Когда прогремел мощный взрыв, Агиро с ужасом уставился на то место, где раньше стоял Рэй. Он заметил Дейдару, когда тот ещё замахивался, но тут его что-то отвлекло... И вот теперь он стоял недалеко от гигантской воронки, появившейся в результате взрыва. Агиро упорно не желал верить в гибель друга, однако результат был налицо. В горле чунина появился ком, а дыхание перехватило. Вместе с пониманием пришла ослепительная ярость! Таких сильных чувств Агиро никогда не испытывал, так что они полностью подчинили его своей воле.

      - Ура, один готов! – усмехнулся Дейдара, выбираясь из небольшого завала, оставшегося после падения птицы.

      - Научись считать, блондинка! – раздался громкий насмешливый голос откуда-то сверху. Он мог принадлежать единственному человеку, не побоявшемуся говорить так резко. Майе.

      Агиро стряхнул с себя оцепенение и восторженно завопил, но внезапно вспомнил о гибели Рэя и чуть не расплакался. Никакое появление Майи не стоило ему секундного опоздания, в результате чего погиб его новый хороший друг. Правда, спустя мгновение рядом с Майей показался... живой и невредимый Рэй! Агиро изумлённо распахнул глаза, отступил на шаг назад и, расплываясь в идиотской улыбке, замахал напарникам обеими руками.