Иногда мне, наверное, кажется,
Что весна — это нечто далёкое.
Она с солнцем и грязью не вяжется
И какая-то слишком жестокая.

Месяц март еле как продвигается.
Дни — резина и жвачка, гудрон.
Всё ползёт, замирает и тянется:
Весь «прекрасный» весенний сезон.

Вот апрель. Он дождливый и тёплый.
Я влетаю в него, чтобы вязнуть
В непролазном и цепком болоте.
Весь апрель — нескончаемый стазис.

Месяц май дожидаюсь на грани
Миллиардов тревог и истерик.
Даже летом он больше не манит.
К нему нет ни надежды, ни веры.

Просто знаю, что май — это счастье,
Это радость, везение, чудо.
Сорок дней — это много для сказки?
Нет, немного, и всё ещё будет!