Я боюсь потерять своего человека,
Я искала его так долго по свету,
Я надеялась, верила, знала, что где-то
Он тоже всё ищет и всё не найдёт.

Я хочу быть полезной ему и послушной,
Надёжнее сейфа и мягче подушки,
Когда на планете становится душно,
Когда наступает нерадостный год.

Я пытаюсь не падать уже на колени,
Я стараюсь бежать быстрее, чем время,
Я живу, всё мечтая, что крестик и вера
Помогут не быть и не стать одинокой.

Я хочу для того, кто в душе как ребёнок,
Переделать миры из садов в полигоны,
Чтобы он понимал — волосок ох и тонок,
На котором висят наши жизни и сроки.