Двадцать девять минут. И планета застынет,
Лишь для нас остановит свой загадочный бег.
Мы прощаемся. Знаю, что никто не увидит,
Как рыдают короны у хвостатых комет.

Двадцать девять минут. До рассвета, до славы,
Но не нужно, прошу, ни богатства, ни чести,
Лишь бы просто стоять на столичном вокзале:
Без семьи, без надежды, а всё-таки вместе.

Двадцать девять минут. И скрежещущий голос
Известить о начале посадки в вагоны.
Я по паспорту молод и, наверное, холост,
Но сознание мысль догонит, обгонит:

Двадцать девять минут пробегут марафоном,
И не станет отныне меня и тебя,
Ведь не знаю я номер, а обмен телефонный
Не поможет - не ждут города, поезда.

Двадцать девять минут. Погодите, постойте!
Ну, куда вы умчались, золотые секунды?!
Отмотайтесь назад, ну, давайте, не бойтесь...
Не хочу! Не хочу уезжать я отсюда!