      Какаши выдохнул с нескрываемым облегчением, когда увидел своих подопечных в целости и сохранности. Значит, Майя всё-таки выполнила его просьбу и присмотрела за генинами Конохи, чему Хатаке был очень рад. Он поискал глазами старую знакомую, собираясь поблагодарить её за услугу, да так и замер. Что-то угрюмое и настороженное просматривалось в выражении лица Майи, что делало её старше и наводило на мысли о прошлом. Какаши словно вернулся на много лет назад, когда встретил девушку по дороге в деревню под конвоем из джонинов Конохи. Тогда казалось, что она не понимает, где находится и что делает. Сейчас же обе близняшки стояли за спиной Майи и напоминали мрачный караул, готовый напасть на кого угодно. Это впечатление усиливалось ещё и тем, что вся Команда Синего Дракона выглядела так, словно только что выбралась из боя.

      - Что произошло? – спросил Какаши у Хайи, которую отличил от сестры по отсутствию очков. - Вы с кем-то сражались?

      - Пустяки! Всего лишь попались в ловушку и испачкались в болоте. Важнее то, что Орочимару принял облик одного из генинов и прокрался на Экзамен, - крайне задумчиво и размеренно ответила Майя, жестом приказывая Хайе молчать.

      - Ты шутишь, да? - поражённо воскликнул Какаши. - Этого не может быть!

      - Хотела бы я пошутить, но нет... Орочимару действительно заявился на Экзамен и напал на Саске. Близняшки сказали, что ничего страшного не случилось, но я бы на твоём месте присмотрела за мальчишкой. Мало ли что задумал змеёныш.

      - Надеюсь, ты хотя бы не бросилась в погоню?

      - Я, конечно, не очень умная, но далеко не дура! - улыбнулась Майя, но её весёлость была насквозь фальшивой, и Какаши это понимал.

      - Ты доложишь об этом вашему Мизукаге?

      - Конечно доложу. Как только закончится Третий Экзамен, тут же отправлю сестёр обратно в Деревню Тумана, а сама останусь тут, в Конохе. Плевать на приказ Третьего Хокаге, здесь личное.

      Какаши покачал головой, но спорить не стал. Он превосходно помнил ослиное упрямство Майи ещё по академии. Она изменилась только после встречи с Орочимару на своей последней миссии, когда на её глазах была убита вся её команда. В тот момент она стояла с покрытыми кровью руками, смотрела на них и молчала. Многие люди думали, что после такого ужаса она сойдёт с ума, но этого не произошло. Майя довольно быстро оправилась от потери, вот только задумала отомстить Орочимару. Из-за этого Третий Хокаге попросил её покинуть деревню и не нагнетать обстановку своими кровожадными планами. Майя подчинилась легко, но, наверное, потом много раз пожалела о своём решении. Тяжело терять близких, а ещё тяжелее терять родной дом.

      - Мне нужно проверить мою команду, особенно Саске. Майя, прошу тебя, сначала дважды подумай, а потом делай. Не надо геройствовать понапрасну. Мы поймаем и убьём Орочимару, обещаю.

      С этими словами Какаши похлопал Майю по плечу и пошёл к своим подопечным.

      Майя взглядом проводила старого знакомого и постаралась сосредоточиться на словах Анко. Как назло, голова была забита тревожными новостями от близняшек, и меньше всего на свете девушку сейчас заботил дурацкий Экзамен. Повинуясь чутью, Майя принялась рассматривать собравшихся в зале генинов. Новички из Листа были в полном составе, что не могло не радовать. Многие команды выглядели уставшими, грязными, поцарапанными, а некоторые генины и вовсе едва держались на ногах. Видимо, Майя пропустила множество стычек, пока выслеживала своих подопечных.

      Внезапно Майе почудилось тихое змеиное шипение. Куноичи резко вскинула голову и… встретилась взглядом с одним из чунинов. Он стоял рядом с Анко и был совершенно обычным на вид, разве что выражение лица у него было слишком отстранённым и честным. Именно из-за этой показной честности Майя его и узнала – очередное обличье Орочимару!

      Майя не решилась сообщать о своём открытии и молча облизала враз пересохшие губы. Дождавшись, когда Анко отвернётся, девушка без единого звука провела пальцем по горлу и с угрозой улыбнулась. Орочимару увидел этот жест и чуть заметно кивнул, принимая вызов. Итак, два врага наконец-то встретились.

      - Что ты делаешь? – в недоумении прошептала Лайя. – Ты хоть слушаешь, что тебе говорят Анко и Хокаге-сама?

      - А есть что-то интересное? – повернула голову Майя.

      - Мы будем ещё раз драться! Предварительные поединки здесь и сейчас! Как поступим? Может, откажемся? Мы выполнили задание, поэтому давай уйдём, пока есть возможность.

      - Нет уж, - покачала головой Майя. – Я теперь точно останусь! Мне нужно кое-кому показаться. Пусть увидит мои техники и подумает, стоит ли со мной связываться.

      Лайя в ответ вздохнула, но кивнула и снова прислушалась к выступлению чунина Хаяте. Он сообщал об условиях жеребьёвки и как раз сказал важную вещь - девичья Команда из Деревни Скрытого Тумана не имела себе пары, то есть Майе или кому-то из близняшек придётся выбыть без борьбы или дождаться спорного поединка...