      — Значит, так, — втолковывал Лене Максим, пока Артём с усталым видом стоял, прислонившись к детской горке и держа поводки обоих псов в руке. — Ты зовёшь Кристалла до тех пор, пока он не откликнется. После этого хватаешь его за ошейник и делаешь то же самое с Цезарем, а мы станем играть роль других хозяев. Всё ясно?

      — Стоять на месте. Не двигаться. Громко звать. Поймать и не отпускать. Вроде поняла, — кивнула девушка, представляя эту картину со стороны. Оба парня без зазрения совести опустились на четвереньки и начали то подпрыгивать, то хлопать в ладони, то насвистывать, производя изрядный шум. Лена была вынуждена как следует откашляться и не смотреть на них, чтобы не засмеяться. Всё же никогда в жизни она так не гуляла.

      — Ты чего молчишь? Действуй! — отвлёк Лену от размышлений Максим и слегка подтолкнул Кристалла в сторону девушки.

      Дог весело подпрыгнул и рванул вперёд, сбивая по пути все преграды. Вот в воздух подлетела урна, следом за ней от земли оторвался ворох бумажек, а затем наступила очередь подвижных целей. Если бело-коричневая кошка умела лазить по деревьям, то Лена — нет. Именно она и стала очередной жертвой Кристалла, которого даже звать не пришлось, потому что он сам прибежал. Пятнистая комета с радостным лаем прошмыгнула между ног студентки, зацепила её концом поводка и повалила в траву. От неожиданности Лена замерла, лёжа на земле и не осознавая, где находится. Только после появления в поле зрения заботливо протянутой руки, она очнулась и встала на ноги. Голова куда-то побежала, а взгляд заскользил по темноте.

      — Эй, ты как? — спросил Артём, чья ладонь и помогла девушке обрести равновесие. Пока Максим ловил своего игривого питомца, его друг поспешил на выручку крепко приложившейся о бордюр головой Лене.

      — Похоже, я разбила затылок, — озабоченно констатировала девушка, осторожно прикасаясь к ушибленной голове.

      — Мозги на месте? Нигде не потеряла? — грубовато спросил Артём, от которого редко слышали что-то хорошее и вежливое. Характер не позволял сюсюкаться с людьми, не играющими для него никакой важной роли.

      — Не потеряла, — проворчала Лена, которая расстроилась пренебрежением к своей персоне, и оттолкнула протянутую ей руку. — Не нужна мне твоя помощь! Всё нормально.

      Артём пожал плечами и отступил назад, но всё равно не прекратил краем глаза следить за Леной. Она странным образом забавляла его, и теперь он начал понимать, почему Максим с такой регулярностью лез с разговорами о ней. Было в этой дурочке что-то притягательное, но не поддающееся объяснению. То ли в застенчивой улыбке, то ли в угловатых плечах, угадываемых под мешковатым свитером, то ли в детском взгляде на окружающий мир. Конечно, Артём не приходил в восторг, как делал его лучший друг, но определённо согласился с тем, что Лену необходимо вывести в люди. Нельзя такой симпатичной студентке пропадать без чужого внимания.

      Лена отряхнула прилипшие листики, ещё раз потёрла затылок и поморщилась от резкой боли. Головокружение прошло, но лёгкая тошнота осталась. Девушка попробовала шагнуть куда-нибудь, и её повело в сторону. Ноги запутались, поэтому Лена приготовилась к неминуемому падению. Уже непонятно, какому именно по счёту. Как ни странно, помощь явилась почти мгновенно. Артём, до этого делающий вид, что не замечает свою новую знакомую, в тигрином прыжке очутился рядом с ней и схватил за плечи. Лена благодарно буркнула что-то невразумительное и попыталась выбраться на свободу, но ей не позволили. Она была вынуждена покорно откинуться на живую подставку, чтобы окончательно прийти в себя и в очередной раз проклясть собственную неуклюжесть. Надо же родиться такой коровой!

      Артём не зря приглядывал за Леной. Когда она собралась опять упасть, он вовремя вытянул ладони и сжал её плечи, позволяя опереться о себя. При этом он с изумлением обнаружил, что девушка почти невесомая, словно её сейчас сдует ветром. Волосы из растрепавшегося хвоста упали ему на шею и здорово щекотали. Хорошо, Артём не боялся щекотки, только терпеть не мог ничего пушистого. К сожалению, пришлось стоять и ждать, когда это нелепое создание соизволит освободить его от нагрузки. И волос.

      — Ого, ребята, а вы времени даром не теряете! — вмешался в разговор только что подошедший Максим. Он крепко держал за поводки обоих псов, чтобы они не вырвались и не продолжили крушить всё вокруг. Картина, открывшаяся его глазам, заставила парня резко замедлить шаг и натянуть на лицо самое безразличное выражение. По непонятной причине Максима неприятно удивило, как быстро Артём добрался до Лены и очаровал её. Поначалу она казалась ему чересчур умной для того, чтобы попасться в ловушку, но в данной ситуации он понял, что ошибся.

      — А ты, как всегда, не вовремя! — тем же насмешливым голосом ответил Артём и отодвинул Лену от себя. Ему не хотелось, чтобы о них подумали что-нибудь неправильное. Он бы ни за что не стал встречаться с этой «серой мышкой»! На чувства Макса ему было не наплевать. Если она его чем-то зацепила, то пожалуйста! Флаг им в руки! Он мешать не станет, тем более, переманивать у друга подружку.

      — Ну и шуточки у вас, — пробормотала Лена, прислоняясь спиной к турнику. Голова раскалывалась, зато мир обрёл чёткость и яркость. Насколько возможно, учитывая вечернее время.

      — Это мы ещё не шутим! — миролюбиво заметил Максим. — Это мы пока разогреваемся. Шутки будут впереди, когда мы пойдём тебя провожать.

      — Чего?! — одновременно спросили и Лена, и Артём.

      — А вы как думали? Лично я не могу оставить больную девушку без защиты после захода солнца. Вдруг за каким-нибудь деревом прячется вампир или, на худой конец, маньяк?

      Лена открыла рот, чтобы возразить, но вспомнила свежий опыт падения и решила не искушать судьбу. Вместо лишних слов она осторожно наклонилась к Цезарю и почесала его за ухом. Куда более игривый и шальной Кристалл после близкого знакомства начал её пугать.

      Максим внутренне обрадовался, что уговорил Лену погулять. Ему давно было любопытно узнать, где жила девушка, а спрашивать напрямую он побоялся. Мало ли, вдруг посчитает его сталкером? Проследить за ней тоже было неудачной идеей. После универа Лена быстро убегала, неизменно оставляя Ларина в неведении, в какую сторону она направлялась. Вообще, дружески приглядывать за девушкой превратилось для парня в привычку. Он охотно перетаскивал за неё какие-то коробки, которые постоянно возникали на горизонте по просьбе преподавателей. Он вечно орал на студентов, потому что знал, какая Лена тихая и застенчивая. Его высокая широкоплечая фигура превратилась в неизменный атрибут девушки. Ему доставляло непонятное удовольствие каждый день удивлять свою соседку по парте. Оказалось, она очень любит шоколад, о чём случайно проболталась её подружка Аня. Максим в тот раз специально купил пару плиток «Воздушного», а потом торжественно вручил Лене в столовой. Над ними подшучивали, но только тихо, чтобы не нарваться на тяжёлый кулак Ларина. Другие девушки шептались, строили ему глазки, но он был слишком поглощён очередной идеей преображения Лены. Под его влиянием она расслабилась, чаще улыбалась и всё чаще пробовала разговаривать с другими людьми, особенно с парнями. Знакомство с Артёмом служило проверкой, как поведёт себя девушка в новой обстановке. Если не считать ушибленной головы, то всё прошло замечательно! Впрочем, Максим находил одну важную деталь весьма противной — его лучший друг, а по совместительству большой бабник, определённо положил глаз на Лену. Допускать, чтобы она обманулась в этом идиоте, было категорически нельзя!


      Артём важно вышагивал рядом с Цезарем, напоминая профилем копию римского императора. Его совсем не волновало, что позади него гораздо медленнее шли Максим с Леной. Он хотел как можно скорее закончить надоевшую прогулку и вернуться домой, чтобы сходить в клуб.

      Лена прислушалась к совету Максима и никуда не торопилась. Её рука крепко держалась за согнутую в локте руку новенького, придавая девушке устойчивость. Со стороны они походили на парочку, выгуливающую собаку, хотя на деле были просто хорошими знакомыми. Лена твёрдо решила не дать парням увидеть свой подъезд, поэтому прикидывала, где сможет с ними распрощаться. Где-то в глубине сознания зародилась мысль осторожно спровадить Максима, а самой остаться наедине с Артёмом. Испугавшись таких размышлений, девушка покраснела и начала сосредоточенно считать шаги. В ответ на вопросительный взгляд своего спутника она отмахнулась и отвернулась от него.

      — Куда идти-то? — лениво спросил Артём, замирая недалеко от остановки.

      — Тут всего пара кварталов! Я, наверное, сама дойду. Вам же надо ехать на автобусе, да? Не хочу причинять беспокойство… — заговорила Лена, тщательно взвешивая каждое слово. В последний миг она отказалась от идеи с Артёмом и решила дойти самостоятельно.

      — Всё нормально. Нам не сложно проводить тебя до дома и сдать с рук на руки твоим родителям! — категорическим тоном возразил Максим.

      — Не надо… Мама будет спрашивать, кто вы такие…

      — Мама? Мама — это аргумент! Хорошо, мы не станем доводить тебя до подъезда, но ты немедленно позвонишь, когда доберёшься до квартиры! — пришёл к компромиссу Максим.

      — Хорошо! Тогда до связи. Рада была помочь…

      Лена отпустила руку парня и целеустремлённо двинулась к темнеющей впереди высотке. Ни Максим, ни скучающий Артём не попытались проследить за ней, чего она так опасалась и что не могло её не радовать.

      — А ты говорил, что она красавица! — укоризненно заявил другу хозяин взрослого дога.

      — Разве нет?

      — Ни грамма! Зажатая и примитивная. По ней же сразу видно, что она — «серая мышка». С такой ни повеселиться, ни поговорить по-нормальному. Ничего примечательного.

      — Знаешь, Артём, ты меня обрадовал, — с облегчением произнёс Максим, подтягивая Кристалла за поводок подальше от дороги. — Я думал, она тебе понравилась, и ты начнёшь на неё охоту.

      — На неё? — возмутился Артём. — Ни за что! Если она на меня запала, я не виноват, но отвечать взаимностью не намерен. Успокойся и не выдумывай всякую хрень. Кстати, зайдём домой, а потом в клуб?

      — Конечно! — кивнул Максим, мысленно не соглашаясь с мнением Артёма. Лена просто не могла «запасть» на ветреного и гулящего парня. Всё-таки будущий психолог.

      Оба друга вместе с весело бегущими перед ними собаками отправились на остановку дожидаться нужного автобуса, прокручивая в головах совершенно разные мысли.