Мой ангел - спящий, как медведь.
Он любит колу и бисквиты,
Садится ночью посмотреть
Кинокомедии и битвы.

Он бреет ноги по утрам,
Горланя песни о морях,
Готовит каши. Только сам!
И всё лопочет о делах.

Ему лениво улыбаться -
И он гримасничать мастак.
Не любит в доме убираться,
По сути, та ещё свинья!

Он разукрашивает лаком
Узоры новеньких обоев,
Потом орёт едва не матом,
Что он не создан для побоев.

Он любит пудру рассыпать,
Затем расставит отпечатки,
Но ему скучно убирать...
И он вещает об осадках.

Мой ангел, чистящий картошку,
Когда заказывала лук,
На всё пойдёт ради окрошки,
Он даже квас добавит в суп.

Он часто лазит на чердак,
Сидит, отфыркиваясь пылью,
Мечтая снова полетать,
Но... Он лишён могучих крыльев.

Мне его сбросили давно:
Он - непутёвый, я ведь тоже.
И вот живём мы с ним вдвоём,
Совсем на парочку похожи.

Он носит бабочку с халатом,
А я - футболку и колье.
Эх, вот как стал бы он крылатым,
Тогда спокойней было б мне.

Его душа - как океан
Из доброты и гуманизма!
Ему положено летать!
А мне... смотреть. Отсюда. Снизу.
