      Майя наслаждалась каждым дуновением ветра, шелестом листьев, шорохами…

      «Шорохами? - подумала Майя. – И кого ещё сюда принесло?»

      Куноичи замерла, балансируя на ветке. Чутьё твердило ей, что кто-то притаился совсем рядом и наблюдает за ней из укрытия.

      Майя прислонилась спиной к стволу и внимательно прислушалась. Ничего не выдавало присутствие постороннего, но тут в кроне ближайшего дерева тускло сверкнул металл. Солнечный свет случайно отразился от кончика иглы, поэтому Майя смогла заметить опасность. Она усмехнулась. Разматывать цепь было невыгодно, потому что та легко обовьётся вокруг веток и застрянет. Придётся использовать чакру, чтобы перерубить препятствия, а ради мелкой стычки тратить энергию было глупо.

      Усмехнувшись, Майя начертила на коре уже знакомый символ для Техники Лунного Взгляда. В тот миг, когда он исчез, зрение девушки рассеялось и собралось воедино. Теперь она могла посмотреть на таинственного противника, не опасаясь получить удар. Ей удалось увидеть не только его лицо (где-то она его встречала!), но и оценить уровень мастерства. Достаточно сильный для генина, но полное ничтожество перед джонином...

      Майя сбросила с себя действие Техники и на скорую руку придумала план. Увы, сражаться наобум она могла только под влиянием сильных эмоций или в безвыходных ситуациях. Во всех остальных случаях куноичи предпочитала просчитать варианты, после чего нападать.

      - Значит так, оружия у него полно, правда, оно довольно слабенькое. Предназначено для атаки из укрытия. Дождь применяет что-то подобное, хотя не уверена. Что же сделать?..

      Вдруг Майю осенило, и она хлопнула себя по лбу. Как она могла не догадаться раньше? Чакры было достаточно, в ушах вроде не шумело, поэтому девушка начала складывать печати, которые требовали большого мастерства, чтобы не ошибиться в последовательности. Управление Металлом – сильная вещь. Майя сконцентрировалась, затем выпрыгнула из-под защиты дерева и направила руки в сторону врага.

      Нападающий увидел, как куноичи из Деревни Скрытого Тумана выскочила из укрытия и сделала руками несколько взмахов. Если бы он что-то знал о техниках разных Деревень, то догадался бы защититься, но, к своему сожалению, генин ничего не знал. Он не принял жесты Майи за что-то серьёзное, правда, и попадать под удар ему не хотелось. Парень поднёс трубку с ядовитой иглой к губам и сильно дунул. После этого он ждал, что девушка упадёт, но ничего не происходило... Незадачливый убийца ничего не понимал до тех пор, пока не услышал что-то похожее на стук капель. А тем временем, всё его оружие просто рассыпалось! И не только оружие. Даже протектор на лбу мягко скатился по лицу градом металлических шариков. Шиноби окаменел от потрясения. Такого просто не могло быть!

      Майя отлично понимала удивление врага. Она сама в своё время была в шоке от этой техники. Главное, что ей невозможно было противостоять. Ничего подобного ещё не придумали. Куноичи оставалось лишь подпрыгнуть и вонзить заранее вытащенный кунай в шею противника. Лезвие вошло мягко и неожиданно легко. Тело парня скатилось с ветки и рухнуло на землю, превратившись в бревно.

      «Техника Замены Тела!» – мелькнула мысль в голове у Майи.

      Откуда-то сверху вылетел сюрикен и вонзился рядом с ногой девушки, но она успела среагировать и отпрыгнула на соседнее дерево. Там ей пришлось снова прижаться к стволу и подумать. Игра продолжалась…

      - Вот же живучая тварь!

      Майя ударила кулаком по дереву и попыталась сосредоточиться. Цепь ей не поможет, выполнить Технику Управления Металлом во второй раз будет сложно, а размахивать кунаем в разные стороны и надеяться на удачу - занятие безнадёжное.

      - Я не могу проиграть генину! – прошипела Майя сквозь стиснутые зубы.

      Майя постаралась расслабиться. Тайдзюцу никогда её не привлекало, но она обладала им в некоторой степени. Почувствовав момент, куноичи метнулась к кроне дерева, где притаился генин. Она буквально пролетела огромный участок воздуха и со страшной силой нанесла удар в лицо точной копии врага! Тут же реальный шиноби метнул в её сторону несколько кунаев, но девушка играючи пропустила их под собой и подпрыгнула. Её рука ухватилась за ногу противника, однако тот вывернулся и растворился в воздухе, оставив девушку ни с чем. Майя разозлилась. Она молниеносно сделала несколько печатей, а потом закружилась на одном месте, выбрасывая сюрикены через равные промежутки. Оружия делалось всё больше. Спустя мгновение все окружающие предметы были похожи на ежей: ни одного свободного участка. Техника Теневого Сюрикена сработала именно так, как хотелось Майе. Теперь определить местонахождение противника не составляло труда – крона правого дерева абсолютно не пострадала. Майя отступила на шаг назад и прыгнула в ту сторону. Её руки сомкнулись на ноге генина. Девушка успела нажать достаточно сильно, чтобы сломать ему голень, прежде чем он снова пропал. Теперь он не мог быстро перемещаться с помощью ног, а частые исчезновения тратили большое количество чакры. Майя выгадала удачный момент и решилась ещё раз напасть. Она применила Технику Лунного Взгляда, чтобы найти противника. Тот был на грани паники, поэтому даже не успел среагировать. Кунай Майи вонзился точно в глазницу. Брызнула кровь. Генин покачнулся и тяжело рухнул вниз. Это был уже настоящий.

      Майя с облегчением провела рукой по лбу, стирая капельки пота. Она всё же устала после короткого, но напряжённого сражения, а нужно было идти дальше. Впрочем, сейчас куноичи занимал один важный вопрос – где остальные двое из команды убитого генина? Если он устроил засаду так открыто, то его должны были прикрывать партнёры. Тем не менее, пока всё оставалось тихо и спокойно.

      Майя тряхнула головой и собрала распустившиеся волосы в хвост. Закончив с причёской, она ещё раз тщательно огляделась в поисках новой засады, но никого не обнаружила. Единственная странная деталь - вокруг не было видно ни одного лесного жителя. В прошлый раз в Лесу Смерти кишели насекомые и птицы, а сейчас вообще никого! Подозрительно...

      Майя побежала вперёд, перепрыгивая с ветки на ветку. Ветер и скорость прогнали остатки тревоги, поэтому она принялась обдумывать тактику. Сначала в голову пришла мысль объединиться с кем-нибудь, но подходящих кандидатов пока не было. Несколько команд Дождя встретились Майе довольно скоро, но они с ней не связывались. Видимо, помнили представление перед Экзаменом.


      «Как хорошо, что никто из них не подозревает, насколько я вымоталась! В случае нападения придётся убегать!»- мрачно подумала Майя, делая приличный крюк, чтобы не встретиться с другими генинами Тумана. Ей не хотелось показываться одной, без помощи своей команды. Даже если шиноби представляли одну Деревню, это не давало гарантии безопасности.

      Майя бежала и бежала, пока не увидела впереди чьи-то подозрительно знакомые спины! Команда из Деревни Скрытого Листа! Куноичи хотела уже подойти к ним, но в последнюю секунду повернула налево и спряталась в огромном дупле. Хьюга Нейджи, Рок Ли и ТенТен могли неправильно понять её намерения, а сил отбить атаку у Майи не было. Придётся ждать завтрашнего утра и следить за командой.

      - У Нейджи ведь есть Бьякуган, - некстати осенило Майю. Она оценила новизну идеи переночевать внутри дерева, но прекрасно поняла, что уже замечена. Или скоро будет замечена. Её спасение крылось в постоянном движении! Или в отличных ловушках.

      Майя вылезла из дупла и постаралась выбрать самую раскидистую крону. Команда Гая явно не собиралась сдвигаться с места, поэтому куноичи тоже решила переночевать рядом с ними. Она перепрыгнула через несколько самых неудачных веток, пока не нашла одну очень удобную. Затем девушка села, достала из многочисленных карманов тонкую леску и Взрывающиеся Печати. Их стопка получилась внушительной. Теперь Майя просто начала плести вокруг себя что-то типа паутины, скрепляя леску с помощью Печатей. Когда работа была закончена, свет заходящего солнца играл на ловушках. Свет же луны вообще никак не выдавал присутствие опасности. Майя удовлетворённо потёрла руки и свернулась клубком на ветке. Миг – и она уже крепко спала.