      — Ну что, добилась хоть какой-то реакции? — спросила Нэнси, когда я нашла её в помещении, очень похожем на кухню. По крайней мере, в нём имелась необъятных размеров электрическая плита и стоял стол на покосившихся ножках.
      — Как-то так, если честно. Он что, всегда такой упёртый?
      — Да нет, просто храбрится и набивает себе цену. Знаю я таких! Ничего, ещё недельку подумает и шёлковым станет.
      — Ещё бы была эта неделька, — покачала я головой и аккуратно прислонилась к стене точно между двумя пятнами неизвестного происхождения. — Я дала ему 2 дня, в пятницу позвонишь, я приеду. Хватит подкрадываться к каждому врагу и спрашивать, гав мне или не гав.
      — Убьёшь его? — спросила Нэнси будничным тоном. Она села на стол, болтая ногами, хотя в любой момент могла упасть на пол. Впрочем, когда это вампиров смущали подобные проблемы?
      — А что мне остаётся? Если я его отпущу, он всё расскажет Александру и полиции. Увы, у меня нет выбора!
      — Но он же человек! Если я правильно помню, охотники никогда не жаловали убийства людей. Не боишься, что у тебя будут неприятности?
      — Лучше вылететь из Гильдии, чем получить тюремный срок или быть убитой вампиром, — усмехнулась я. В любом случае, моя совесть не даст мне уснуть ещё очень долго, так что нет никакой разницы, какую глупость совершить.
      — Логично, — согласилась Нэнси и добавила через пару секунд: — Если хочешь, я могу это сделать. Ну, прикончить Дэвида и спрятать тело.
      Я прикрыла глаза и на миг позволила себе представить, что не я стану причиной смерти Линдермана, однако внутренний голос тут же заворчал на меня. Всё верно — за свои ошибки я должна расплатиться самостоятельно, а не прячась за спинами других людей и тем более вампиров!
      — Заманчиво, конечно, но нет, — покачала я головой. — На моих руках много крови, от ещё одной смерти грязнее не стану. Ничего, не сломаюсь.
      — Интересно, сколько человек примеряли пеньковые галстуки после точно таких же слов? — с насмешкой спросила Нэнси и спрыгнула с хлипкой столешницы, приземлившись на пол, который отозвался тихим скрипом.
      — Не умничай! — огрызнулась я не особо убедительно, а затем оторвалась от стены и заговорила так, чтобы только вампирша меня услышала. — Александр приходил в дом Эрика, разговаривал со мной и пытался угрожать. Он требовал отдать ему Дэвида, причём живым и здоровым. Будь осторожна и ничего никому не говори! Это уже мои проблемы.
      — Тогда не проще прямо сейчас убить парня и послать Александру его труп? Зачем ждать до пятницы? — предложила Нэнси и с тревогой посмотрела по сторонам, словно Маркула мог в любой момент на неё напасть.
      — Мне нужно, чтобы Дэвид выдал планы Александра и, возможно, назвал имя третьего основателя клана, — покачала я головой, хотя предложение Нэнси звучало соблазнительно. — А до этого момента мы его и пальцем не тронем, хорошо?
      — Хорошо-то хорошо, только мне не нравится быть мишенью для убийцы, который больше всего на свете любит разрывать вампиров на части!
      Нэнси поёжилась и ещё раз огляделась. Да господи, она что, превратилась в параноика или в истеричку? Если бы Александр за мной проследил, от бывшей студии Симоны камня на камне бы не осталось.
      — А ты сделай так, чтобы он тебя не разорвал, — раздражённо сказала я и в сердцах добавила: — Чёрт, Нэнси, да кто из нас хищник, в самом-то деле? Неужели не придумаешь, как спрятаться и не высовываться до пятницы? Это же всего на два дня!
      — Тебе легко говорить! У тебя дома целый арсенал, а под боком ещё и сестра-охотник. Ты вообще эту развалину видела? — развела руками вампирша, показывая на обшарпанные стены, рассохшиеся от старости доски на полу и паутину под потолком. — Как мне сидеть в этом гиблом месте и караулить какого-то человечишку? Уж лучше я прикончу его, а труп выброшу в залив с камнем на шее!
      — Если ты это сделаешь, полетишь вслед за ним, — абсолютно серьёзно произнесла я, отворачиваясь от Нэнси и намереваясь сходить к Питеру. Он где-то потерялся, хотя обещал вернуться через пять минут.
      После моих нелюбезных слов лицо вампирши перекосилось, и она потянулась ко мне с понятными мотивами, вот только я ждала этого. Когда Нэнси шагнула вперёд, я достала из пальто пистолет и приставила его ко лбу «ночного охотника».
      В наступившей тишине я ясно услышала шуршание в зале, где находился Дэвид, его покашливание и приглушённое бормотание, а также свист сквозняка, скрип старого дома и шаги Питера на втором этаже. Которые, впрочем, тут же стихли и зазвучали ближе, стоило Нэнси зарычать.
      — Никогда не ругайся со взрослыми вампирами…
      — Никогда не зли взрослого охотника, — отозвалась я не менее хищно и после секундного колебания спрятала оружие обратно в карман.
      Влетевший на «кухню» Питер увидел только то, как Нэнси отламывает от стола щепки, а я перематываю шарф, чтобы он полностью закрывал шею.
      — Что случилось? — спросил Кроссман напряжённо. — Я слышал рычание.
      — Я рассказывала байки из своей жизни и немного не рассчитала с сарказмом, — улыбнулась я беззаботно, бросая на Нэнси предупреждающий взгляд, однако она и не собиралась спорить. Вместо этого вампирша покорно кивнула и поспешила прочь из комнаты, топая по полу как слон.
      — Ты поговорила с Дэвидом? Он согласен сотрудничать?
      Питер посмотрел Нэнси вслед и явно нам не поверил, но, к его чести, вдаваться в детали не стал и сменил тему.
      — Нет, ни в какую. Твердит, что останется верен наставнику и с радостью за него умрёт. В пятницу ещё раз приеду и, если ничего не изменится, устраню проблему.
      — Звучит устрашающе! — одобрительно закивал Питер.
      Вот за что я так хорошо к нему относилась и терпела его дурацкие выходки, так это за то, что он никогда не оспаривал мои самые немыслимые идеи. Наоборот, он сразу присоединялся и делал это с удовольствием. Собственно, по этой же причине я была готова простить Питеру все его мелкие прегрешения. Вот и сейчас я, преисполненная благодарности, решила отложить свой допрос по поводу поездки Кроссмана «на охоту» до лучших времён, если они вообще когда-нибудь настанут.

      — Поехали домой, тут делать нечего. Кристал сказала, что завтра занятия будут по расписанию. Не хватало ещё сесть в лужу перед миссис Сальман!
      — А что такое? — спросил Питер, не скрывая досаду по поводу учёбы. Ну да, я его понимаю: если меня уже начало подташнивать от старших классов, то что говорить о старом вампире с внешностью вечного школьника?
      — «Над пропастью во ржи», вот что такое! Из нас двоих только ты можешь прочесть и понять книгу за одну ночь. Для меня надо как минимум пару дней, которых у меня нет.
      — Тебе пересказать сюжет? — предложил Питер, но я замотала головой и направилась в коридор, ориентируясь по свежему ветру, который и привёл меня в прихожую.
      — Ты в курсе, что не попрощалась с нашей дорогой Нэнси?
      — Не язви. Мы попрощались, когда ты налаживал генератор! Кстати, как успехи? — не смогла я не съехидничать, уже распахивая дверь и спускаясь по скрипучему крыльцу.
      — Смотри под ноги, не то упадёшь! — проигнорировал мой вопрос Питер и поспешил по дорожке, лавируя между замёрзшими лужами и снежными заносами.
      Я думала ответить что-нибудь противное и самоуверенное, но, едва не растянувшись на земле, поумерила пыл. К тому же, меня чертовски отвлекала погода, особенно в сочетании с потрясающим видом, открывшимся моим глазам, когда я отошла достаточно далеко от бывшей студии Симоны и недостаточно близко подобралась к лесу.
      Я провела в доме не больше получаса, но за это время снег завалил не только холмы, но и кусты, траву, деревья. Всё это превратилось в декорации волшебного фильма о ледяном царстве зимы. Небо над головой приобрело оттенок фиолетового, безмолвно сообщая о приближении раннего зимнего вечера. Ветер еле шевелил край моего пальто и был неожиданно тёплым, как будто наконец-то решил смилостивиться над моими замёрзшими щеками и носом.
      Правда, в лесу было мрачновато. Если на открытом пространстве света ещё хватало, то под густым пологом переплетённых между собой веток было сумрачно и подозрительно тихо. Совершенно одинаковые стволы обступали меня со всех сторон, и я невольно ускорила шаг, чтобы не упустить из виду спину Питера. Его чёрная куртка мелькала далеко впереди, но всё ещё не потерялась в сумерках. Я вдруг подумала, что ни за что не выберусь отсюда, если пойду по этому лесу в одиночку. Даже навыков выживания и ориентирования на местности не хватит посреди этого скопления деревьев.
      К счастью, даже самому плохому однажды наступает конец. Примерно через 20 минут медленного перехода следом за Питером я выбралась на дорогу и с радостью увидела свою машину, мигнувшую жёлтыми огнями, когда я сняла сигнализацию и забралась в остывший салон.
      — Не хочешь заехать ко мне? — спросил Питер, пристраиваясь на соседнем сидении и многозначительно кивая на ключи, как бы просясь за руль.
      — Извини, но нет. У меня много дел! Сам понимаешь: тренировки, чтение, ругань с сестрой. К тому же, мне надо извиниться перед Эриком и настроиться на беседу с полицией. Думаю, мой «подарок» их не вдохновил.
      Я повернула ключ в замке зажигания и приготовилась ехать, но Питер внезапно затих и что-то пробормотал сквозь зубы. Для верности я несколько раз бросила на него вопросительный взгляд, после чего в открытую спросила, что не так.
      — Так это ты убила Рика и бросила его тело в коридоре? Проклятье, Эстер, ты совсем спятила?! Сначала Дэвид, теперь слуга Александра! Подождать до выходных ты никак не могла?
      Питер не удержался и стукнул ладонью по приборной панели. Что-то жалобно щёлкнуло, и на пластике появилась длинная продольная трещина.
      — Да без проблем! В загробной жизни так много времени для ожидания! — воскликнула я, выведенная из себя уже в четвёртый раз за сегодняшний день. Если судьба решила отыграться за что-то, у неё это неплохо получалось! По крайней мере, прямо сейчас я была готова голыми руками задушить любого смертника, который при мне вспомнит о времени. — У меня же годы впереди! Воскресенье ещё так далеко! И меня не окружают выжившие из ума вампиры и ликаны в трауре! Вокруг меня только розовые овечки и голубые мотыльки! Идиллия, чтоб вас всех разворотило!
      — Эй, чего ты так развоевалась?.. — примирительно вскинул руки Питер и вздрогнул, поймав мой злобный взгляд, брошенный на него перед тем, как я вдавила педаль газа в пол и поехала по ухабистой дороге, почти не следя за окрестностями.
      Мне хотелось рвать и метать, ругаться последними словами и проклинать тот день, когда я вошла в кабинет Жаклин, чтобы получить новое задание. Господи, ну на кой-чёрт мне сдался этот мерзкий город, мерзкие монстры, проблемы и вообще весь этот мир?!
      — Да всё просто замечательно, и я не сыграю в ящик, потому что меня прикончит вампир-психопат с манией преследования. Нет, всё отлично! Обхохочешься!
      — Эстер, прекрати истерить! Никто тебя не убьёт, если будешь вести себя подобающе, — попытался утешить меня Питер, но это вышло у него неубедительно и даже оскорбительно. — Вот скажи, зачем ты связалась с Риком? Я ещё понимаю, почему ты похитила Дэвида и теперь держишь его под замком, но Рик? Что он тебе сделал? Мне казалось, ты хорошо к нему относишься.
      — Попытка перегрызть мне горло считается веской причиной для убийства? — бросила я презрительным тоном и посмотрела на Питера, делая глубокие вдохи, чтобы окончательно успокоиться и доехать до дома с хорошим настроением. Ну или хотя бы с его бледным подобием.
      — Он напал на тебя?! — потрясённо воскликнул Питер, и я заволновалась, как бы эти эмоциональные перепады не стоили мне погрома в машине.
      — Повязка развязалась, и рана открылась. Ричард увидел кровь и вдруг слетел с катушек. Думаю, Александр держал его взаперти и морил голодом, а потом натравил на меня. Выбора у меня не было, иначе я бы тут не сидела и не орала на тебя.
      — Тогда понятно, но всё-таки жалко, что ты его прикончила. Теперь друзья Рика будут против нас.
      — Ой, я сейчас расплачусь! Как ты уже заметил, нам с союзниками катастрофически не везёт! Каждая тварь отказывается.
      — А с таким подходом удивляться не приходится! — разумно произнёс Питер и на всякий случай отодвинулся, но я была с ним согласна, а потому не предприняла никаких попыток напасть.

      — Знаю, но что поделать? Я с этой работой с ума сойду!
      — Так уходи и живи нормальной жизнью! — не в первый раз предложил Питер, после чего уставился в окно и вроде бы от меня отстал.
      — Вот разберусь с Александром и подумаю, что делать дальше. Уходить или остаться ещё на пару лет, если доживу до этого, — улыбнулась я мечтательно, замолчала и стала внимательно смотреть на дорогу.
      Питер ещё несколько раз пытался завести разговор, но я упорно его игнорировала, и через некоторое время он окончательно замолчал, рассматривая проносившийся мимо нас однообразный заснеженный пейзаж.