Это словно движение магмы
Под тончайшим покрытием плит.
Это будто имперский флагман,
Кризис, убийство, СПИД.

Это тянет все жилы разом,
Как пытка дыбой в подвале,
Смущает холодный разум,
Бушует в любом скандале.

Это низко к земле сгибает,
Ломает за костью кость,
В глазах лихорадкой тает,
Но держит, как будто трость.

Это сложно назвать плохим,
Но хорошим считать не лучше.
Это тонет в морях крови
И лежит, не дыша, на суше.

Это - ночью молчат фонари.
Это - холод. И некому верить.
Это - поступь тяжёлой любви,
Которой никто не ответит.