Расскажи хоть что-нибудь о себе,
О далёких планах, о мечтах, о жизни.
Расскажи о сложной, больной судьбе,
Почему ты так невзлюбил сюрпризы.

Поделись со мной всего парой фраз.
Я тебя любого смогу принять.
Говори спокойно и без прикрас,
Потому что мне… мне не наплевать.

Если хочешь, можешь сорваться в крик
Или тихим шёпотом мне поведать,
Как ты быть один против всех привык,
Как ты вечно сам утопаешь в бедах.

Я хочу услышать о твоих делах
И понять, что ты мне реально веришь.
Для тебя забыла, что такое страх.
Умоляю только — не стань потерей.