      Утром я долго лежала на кровати, укрывшись одеялом под самый подбородок, и вспоминала вчерашний день. Воскресенье выдалось более чем весёлым! Чего мне стоила та же Анита, решившая никуда не выбираться из тёплой постели после того, как раздала своей стае распоряжения относительно Делавэра. Только к вечеру я уговорила вожака ликанов покинуть мою спальню и вернуться к себе домой – всё равно никто ко мне не вламывался и, похоже, делать это не собирался. Гораздо больше меня волновала безопасность Эрика, который находился в кругу своей семьи, но совершенно без защиты.
      - Не дёргайся ты! Я попросила Бартона присмотреть за твоим ненаглядным, так что успокойся. Мы вдвоём прекрасно справимся с вашей защитой. Как-никак, мы более ответственные, чем кровопийцы.
      Вот и всё, что сказала мне Анита перед отъездом, когда собиралась садиться в свою «Тойоту». Да, новости были отличными, но свободно вздохнуть я смогла только после того, как машина ликана скрылась из глаз. Да, с Анитой было надёжнее, она могла меня защитить даже от самого Александра Маркула, но после субботней попойки выглядела она отвратительно и боевым настроением не отличалась. Положиться на неё в таком состоянии было бы глупо. У меня всегда гораздо лучше получалось заботиться о себе в одиночку.
      Перед отъездом Анита клятвенно пообещала сегодня же забронировать билет на самолёт и послать кого-нибудь из ликанов в Милфорд, а потом и в Небраску, чтобы обследовать места убийств более тщательно, чем это могли сделать полицейские. Конечно, с момента последнего убийства прошло уже полторы недели, но, как известно, нос волка по статистике был способен учуять кровь на расстоянии нескольких миль. Запах Александра, конечно, мало походил на кровь, но ликаны могли подтвердить, что Маркула присутствовал при убийстве других вампиров. После открытий вчерашнего дня я почти не сомневалась, что брат Скарлетт был на местах преступлений и даже, вполне вероятно, лично прикончил как минимум троих «ночных охотников». Насколько я знала Александра, он ни за что не стал бы поручать своим продажным шестёркам такую важную миссию, как новости на счёт Чарльза. От них напрямую зависел успех плана. Нет, он сам, своими руками выбивал информацию из вампиров, а потом сворачивал им шеи. И ликану не составило бы труда вычислить, что именно брал в руки Александр, ведь это «что-то» могло помочь нам разгадать его цели и действовать на опережение.
      Сейчас я лежала в своей комнате, не сводя глаз со стены, на которой висела карта США и десятки распечатанных листов. Я лежала и никак не хотела вставать, потому что знала – если я встану, значит признаю, что понедельник вступил в свои права.
      Вчера мне позвонил Эрик. Это было уже после того, как я проводила Аниту и сидела в гостиной перед телевизором, большими глотками допивая свой остывший кофе. Эрик позвонил внезапно, на домашний телефон, и даже не потрудился поздороваться. По голосу я сразу поняла – случилось что-то плохое. По крайней мере, мне так показалось. Но нет. Скарсгард был расстроен, взволнован, испуган слишком бурной реакцией родителей на его долгое отсутствие. Я их не винила – я бы тоже сходила с ума от беспокойства, если бы мой сын убежал из дома и пропал почти на сутки сразу после смерти младшей дочери. Давясь словами, Эрик описывал царивший у него в доме хаос: полицейских в форме, допросы, разговоры, фотографов, журналистов, любопытных соседей. Это было ужасно. Теперь, находясь у себя в комнате, я понимала, что не хотела бы оказаться на месте Эрика. Отвечать на вопросы чужих людей? Притворяться глупым подростком, который ничего не знает? Повторюсь, это было ужасно.
      Тем не менее, Эрик был нужен своим родным. Несмотря на его уговоры, мольбы и просьбы позволить мне приютить его на ночь, я отказалась. После предупреждающего удара Александра позвать Эрика к себе означало подвергнуть его жизнь и жизни его близких опасности. Кто должен был стать следующим, если я продолжу играть в романтику? Мама? Отец? Какая-нибудь тётя или кузина?
      Я всё больше начала склоняться к версии, что нам с Эриком не стоило больше видеться. По крайней мере, в ближайшее время, когда Маркула буквально дышал мне в затылок...
      К сожалению (или к счастью), сегодня Эрик уезжал с Софи в Ферндейл на пару дней. Это был ещё один повод для беспокойства, но я понимала, что так было лучше для всех. Я смогу думать о дуэли с Александром и не буду отвлекаться на волнение за жизнь Скарсгарда.
      Внезапно ход моих утренних размышлений прервал громкий хлопок входной двери, затем послышались торопливые шаги по лестнице. Я соскочила с кровати, схватила стоявшую у стены шпагу (Джерри с таинственным видом передал мне её в четверг, а потом я благополучно о ней забыла) и приготовилась вонзить её в того, кто деловито зашуршал чем-то бумажным возле двери в спальню.
      - Живые есть? – раздался странный для убийцы вопрос.
      Голос показался мне отчасти знакомым, но не совсем, и всё же я повернула дверную ручку, предусмотрительно поднимая шпагу для удара.
      В комнату вошла изящная высокая фигура непонятного пола, однако принадлежавшая, безусловно, вампиру. Она была полностью закрыта доисторическим бархатным плащом с глубоким капюшоном. Только кончики огненно-рыжих волос выглядывали наружу и яркими пятнами выделялись на чёрном фоне.
      Я попятилась к окну, пока не уперлась поясницей в подоконник. Мелькнула шальная мысль, что пистолет остался под подушкой, а без него сражаться не имело смысла, поэтому единственным выходом было разыграть комедию, чем я и занялась с превеликим удовольствием.
      Шпага выскользнула из якобы обмякших пальцев и стукнулась об пол, а я прикинулась до смерти напуганной, рассчитывая застать вампира врасплох и сразу же прикончить.
      - Эстер? Что это с тобой?
      Фигура сняла с головы капюшон, а потом и весь плащ полетел на не заправленную ещё кровать.
      - Марго? – вместо грозного оклика у меня получился скорее жалобный писк, плавно переходящий в разочарованный вопль. – Ну, умеешь же ты довести человека до инфаркта!
      - Я? Ничего подобного! Это ты какая-то нервная. Кстати, ты не послушалась моего совета и выгнала ликана. Умница, ничего не скажешь! – проворчала вампирша, не забывая при этом складывать в общую стопку мои учебники и тетради. С готовой домашней работой, между прочим!
      Вчерашний вечер в обществе сонной Аниты помогли скоротать уроки. Их оказалось очень просто учить под аккомпанемент богатырского храпа ликана, о котором я ей не сказала, а вот на диктофон записала. Так, на всякий случай.

      - Она была не в форме, а звать Бартона мне не хотелось. Он бы надо мной посмеялся…
      - Конечно! Над твоим трупом уже не посмеёшься. Женская логика, да? – фыркнула Марго. – Немедленно одевайся, тебе пора в школу. Через 10 минут жду тебя в машине. Иначе опоздаешь, а тебе ещё сочинять отмазку, почему ты не приходила в субботу.
      - Так ведь Анита и Джерри меня прикрыли… - не слишком уверенно попыталась я возразить, однако замолчала, увидев тяжёлый взгляд своего хоть и временного, но безумно ответственного личного телохранителя. – Ладно, как скажешь. Тогда, может, выйдешь? Мне неуютно, когда меня сверлят такими жуткими глазищами.
      Марго в ответ на моё замечание пожала плечами, прихватила с собой мою свежесобранную сумку и захлопнула дверь. По лестнице снова застучали её громкие из-за каблуков шаги.
      Я нарочито медленно, растягивая момент выхода из дома, выглянула на улицу, увидела там удивительно яркое солнце и решила отпраздновать достижения своей воскресной дедукции, красиво нарядившись. Натянув джинсы, тунику с изображением тигра и кожаную куртку, я довольно улыбнулась. От вчерашнего упаднического настроения не осталось и следа, а понедельник, хоть и считался днём тяжёлым, но иногда бывал нормальным.
      Марго, как и обещала, ждала меня в машине, сидя на водительском месте. Я приоткрыла рот, собираясь выгнать её и самой сесть за руль, но потом подумала, что своё здоровье мне дороже поездки на учёбу, поэтому благополучно промолчала.
      - Кстати, откуда у тебя взялась шпага? – спросила Марго, когда мы уже ехали в школу, петляя по многочисленным переулкам в объезд опять же многочисленных утренних пробок. – Охотники так обеднели, что перешли с огнестрела на музейные экспонаты?
      - Ой, от кого я это слышу? – съязвила я, намекнув на преклонный возраст вампирши. – И вообще, это так, мой друг Джерри на днях принёс. Сказал, что шпага обязательно должна пригодиться для тренировок.
      - Тренировок? – приподняла бровь Марго, но взгляд от ветрового стекла не отвела и внимательно смотрела на дорогу, аккуратничая со светофорами. Вот за это её качество я относилась к своей телохранительнице довольно хорошо, несмотря на то, что она была вампиром. Маргарита водила очень продуманно даже по человеческим меркам, хотя и на неё порой находила жажда скорости, однако это, слава богу, случалось редко и длилось недолго.
      - Хочу освоить шпагу на уровне мастера, а не как сейчас – выпад, выпад, блок, роняю. Стрелять из пистолета и разбирать автомат с закрытыми глазами я умею, а вот с клинками всё обстоит из рук вон плохо, так что пора двигаться дальше.
      - Да ты, похоже, в душе амазонка! – усмехнулась Марго, решительно выворачивая руль, чтобы припарковаться. А я даже не заметила, как мы приехали. – Наверное, подожду тебя в машине. Если что, ключи будут в твоей сумке. Подбросить их на место я всегда успею!
      - До встречи! С тебя ещё подробный отчёт о том, что вчера произошло. Знаю я твои дела, а мне потом выкручиваться, чего бы такого соврать, чтобы неприятностей поменьше было.
      - Ладно, расскажу! Иди уже, гранит науки ждёт.
      Я открыла дверь машины и вылезла наружу со стойким ощущением, что судьба в меня влюбилась и теперь настойчиво домогалась, подбрасывая проблему за проблемой. А ведь я и правда забыла короткий визит Марго вчерашним днём.
      Первым уроком у меня стоял скучный итальянский, вот я и решила немного на нём подремать, пока мистер Браун не видел. Без Эрика и без Питера в школе было неуютно и пусто. Всё же я терпеть не могла одиночество ни в каком виде, особенно там, где чья-нибудь компания была бы для меня гораздо предпочтительнее!
      К сожалению, сколько бы я ни просидела в кабинете психолога, сколько бы раз меня ни пытались кормить таблетками, мне по-прежнему не удавалось восстановиться после последней крупной охоты. Увы, моя однажды покалеченная психика деловито сходила с ума и попутно делала то же самое со мной, своей непутёвой хозяйкой.
      Впереди уже знакомо замаячила моя любимая парта со смешными рисунками и множеством завитушек, нарисованных мной во время уроков, когда мимо меня на полном ходу прошмыгнул какой-то парень и сел на моё место! От такой наглости я на миг онемела, а потом двинулась к наглому «захватчику» с твёрдым намерением выгнать его к чёртовой матери.
      - Привет! Здесь сижу я, если ты не в курсе. Так что брысь отсюда.
      - Не узнала, что ли? А, Эстер? – улыбнулся парень и внимательно посмотрел на меня.
      Я нахмурилась и попыталась вспомнить, где же видела это лицо и хитрую усмешку. Озарение пришло внезапно, зато вовремя.
      - Дэвид? Парень из самолёта? Но ты же собирался в Эдгемор!
      - О, ты меня запомнила! Ну, мне пришлось уехать оттуда по семейным обстоятельствам. Теперь я живу в Стоунбридже, в паре кварталов отсюда, и сегодня пошёл в новую школу. Не знал, что мы с тобой окажемся в одном классе! Рад тебя видеть.
      - Я тоже, конечно… Но я уж было подумала, что ты решил меня выгнать с насиженного места.
      Я улыбнулась, не переставая изучать сидящего передо мной парня, к слову, действительно симпатичного (да-да, я неисправима). Он замахал руками в знак протеста и передвинулся на соседний стул, предоставляя мне возможность сесть.
      Я вспомнила, как мы встретились в самолёте несколько месяцев назад – Дэвид был моим соседом и даже помог стюардессе разбудить меня после посадки, но что-то в нём заставляло меня против воли напрягаться, а мой голосистый внутренний советчик настойчиво твердил, чтобы я держалась подальше от новенького. Только спустя какое-то время до меня дошло, где же ещё я видела этого человека. Да ведь в одном из своих странных кошмаров-предупреждений! Это он был предателем, который покушался на жизнь Эрика. И именно он вроде бы погиб от моей руки, потому что оказался помощником Александра.
      Подбросив это новое для меня озарение, интуиция поспешно отправилась в отпуск, а я нервно передёрнула плечами и выдавила из себя приветливую улыбку. Похоже, мои планы в кои-то веки расслабиться и прекратить играть решили послать меня далеко и надолго, зато я снова убедилась, что Фортуна была ко мне весьма неравнодушна.
      - Почему ты так напряжена? Что, не сделала домашнюю работу или как? – заметил моё состояние Дэвид и не преминул этим поинтересоваться.
РЕКЛАМА

      Я замотала головой, с усилием принимая свой обычный вид довольной всеми и всем старшеклассницы. Дэвид не должен был ни о чём догадаться, если я хотела вытянуть из него конкретную информацию. Конечно, мои бредовые сны могли не иметь к нему никакого отношения, но предупреждения, содержавшиеся в них, позволяли ориентироваться, кому я могла доверять, а кого следовало держать на расстоянии.
      В своих снах я видела многих, причём через некоторое время они являли мне свои настоящие лица: Джерри натравил ликанов на Питера и его семью, Нэнси ничего не рассказала о дополнительном условии дуэли, Анита охотилась на вампиров и лгала мне. Заставляло задуматься, не так ли? А ведь только они хорошо запомнились мне по моим кошмарам. Марго тоже фигурировала в одном из них, а потом начала что-то скрывать. И Софи предупреждала об опасности.
      Всё складывалось в логичную, но мрачноватую картину, не обращать на которую внимание было бы с моей стороны большой глупостью.
      - Да нет, просто не чувствую уверенности. Ещё не до конца освоилась в новой школе. Тебе ведь тоже непривычно? – улыбнулась я искренне и заморгала, хлопая ресницами с выражением лица абсолютной дуры.
      - Есть такое… - закивал Дэвид. – Ну, я хотя бы встретил тебя! Знакомое лицо, как-никак.
      - Ага, виделись однажды в самолёте и вдруг стали знакомыми? – спросила я не слишком приветливо. Этот тип мне не нравился на подсознательном уровне. Что-то в нём было настолько мерзким, что заставило меня ожидать от него подлости. – Какой ты быстрый!
      - Ты всегда кажешься Снежной Королевой или только для меня? –обиженно спросил Дэвид. Он явно не понимал, почему я вдруг повела себя, словно законченная стерва, зато мне это дало пару минут блаженного отдыха от маски приветливой девочки-подростка.
      - А вот и мистер Браун!
      Я и сама поняла, что в голосе прозвучало слишком много восторга, но отвечать на скользкие вопросы мне совсем не хотелось.
      Я поспешно отвернулась к окну и сразу же поймала насмешливо-тревожный взгляд Марго, которая сидела в машине, припаркованной как раз напротив кабинета итальянского. Конечно, она всё слышала, но, к сожалению, не могла как-нибудь вмешаться и помочь. Впрочем, пока я и сама неплохо справлялась.
      Я ещё раз посмотрела на вампиршу, ожидая от неё подсказки. Та нахмурилась и пальцем ткнула в Дэвида, а потом округлила глаза и показала мне кулак. Это означало только одно – придержать коней и не выводить парня из себя. По этому приказу мне стало ясно, что я не ошиблась, когда посчитала его предателем. Это было в чём-то даже грустно. Изначально Дэвид мне понравился, к сожалению, только внешне. Внутренне, похоже, он давно и полностью прогнил.
      Прозвенел звонок на урок, и мне пришлось сосредоточиться не на своём соседе по парте, а на учителе, тем более, что мистер Браун часто и слишком уж подозрительно смотрел на меня. Наконец, вертевшийся у него на языке язвительный вопрос прозвучал.
      - Мисс Хайд, я вижу, Ваши друзья совсем не желают посещать мой урок! Вам известна причина подобного поведения?
      - Эрика срочно вызвали в соседний город родственники, так что его не будет пару дней. Обещаю, я прослежу, чтобы его успеваемость не упала!
      - А что на счёт мистера Кроссмана и его сестры?
      - Скоро вернутся. Они звонили вчера вечером! – соврала я спокойно, как профи, прекрасно понимая, что не стоило говорить правду, если я не хотела оказаться в психушке.
      - Хорошо. Допустим, это так, но домашнее задание для них остаётся неизменным. Сможете передать? – властно заявил мистер Браун, фирменно кривя рот в «улыбке».
      - Смогу, - кивнула я невозмутимо и уставилась в учебник невидящими глазами.
      Тоскливо потекли скучнейшие в мире минуты, и даже всегда долгожданная перемена не принесла облегчения. Выглядывая в окна, я постоянно видела стоявшую статуей Марго и не без зависти думала, что она ждать умела – ей это даже нравилось!
      Дэвид «Чёрт-бы-его-побрал» Линдерман настойчиво трепал мне нервы, медленно, но верно выводя из себя. Математика, английский, литература, информатика, физкультура и политология. На каждом уроке он подсаживался ко мне и засыпал вопросами как о моей личной жизни, так и о городском укладе. Внутри меня всё бурлило от раздражения, но я терпеливо и даже иногда с улыбкой отвечала. Порой размыто, порой игнорируя или делая несерьёзный вид. На последнем уроке я уже смертельно устала изображать из себя идиотку и смотрела перед собой стеклянными глазами. Хотелось сбежать домой, закрыться в спальне и почитать книгу, а никак не терпеть рядом с собой очередного прихвостня Александра.
      Во время ланча Джерри попытался втянуть меня в разговор, но я вяло отмахнулась от всего и всех, зато Дэвид своего не упустил и живо подхватил предложенную тему о школьной газете. Я с удовольствием перекинула любопытного соседа в руки приятеля, только успела шепнуть, чтобы Джерри не трепал языком. На меня бросили хмурый, но понимающий взгляд и одними губами прошептали: «Марго». Я сообразила, что умная вампирша предупредила Джерри держать рот на замке. От этого сразу полегчало, хотя желание свернуть кому-нибудь шею и расслабиться никуда не делось.
      Неудивительно, что звонок с последнего урока я восприняла чуть ли не даром небес и выбежала из класса, пока Дэвид болтал с Джерри о каком-то заковыристом объективе для фотоаппарата.
      Пробкой вылетев из школы, я бросилась к «Пежо». Марго, видимо, надоело стоять, вот она и сидела на водительском месте. От её внимательного взгляда не укрылось, что я была взвинчена и не настроена любезничать.
      - Эстер, успокойся. Ты меня в нокаут отправляешь своими эмоциями! Я тебе что, счётчик Гейгера? Его тоже иногда зашкаливает.
      - Ты о чём? – спросила я заторможено, но через секунду опомнилась и выдала: – Ты что, чувствуешь эмоции?!
      Марго, поджав губы, кивнула, не отрывая глаз от дороги. Внезапно она повернулась ко мне и отрывисто приказала, словно только что решилась:
      - Позвони сегодня Питеру. Думаю, есть новости.