      Майя покинула квартиру Рэя, решив его не ждать. Раньше начнёт разбираться с делами - раньше закончит! Напоследок она пожелала напарнику удачи и ещё раз напомнила задачу на сегодняшний день. Сама куноичи отправилась в госпиталь Конохи как и планировала.

      Медсестра на первом этаже больницы была та же, что и вчера, поэтому сразу узнала Майю и показала ей дорогу в палату Наруто. Добравшись до нужного места, куноичи деликатно кашлянула и вошла в помещение. Неугомонный фонтан эмоций, он же Наруто Узумаки, сидел на кровати весь в бинтах и смотрел в окно. Услышав скрип открывшейся двери, он поднял голову и с недоумением взглянул на Майю. Он её не узнал, чему куноичи не то чтобы расстроилась, но всё же неприятный осадок остался.

      - Мы вместе проходили Экзамен на Чунина! И потом встречались перед вашим уходом за Саске, - сказала Майя терпеливо. Её не сильно удивила забывчивость Узумаки, хотя немного обижало, что он её не запомнил. Всё же она немало сделала для него и его друзей.

      - А-а-а... - протянул Наруто. – Теперь вспомнил! А что ты тут делаешь?

      - Просто пришла узнать, как твои дела. Я же имею право поинтересоваться, в порядке ли генин, которого я нашла вместе с Какаши?

      - Извращённый Отшельник говорил, что это ты спасла ребят. Это правда?

      - Оказалась в нужном месте в нужное время, - улыбнулась Майя. – Слушай, Наруто, а ты случайно не знаешь, где я могу найти Джирайю-сама?

      - Опять в каком-нибудь баре сидит! «Информацию» собирает для очередной бредовой книжки, - фыркнул Наруто. Он отлично узнал привычки Саннина, поэтому ничуть не сомневался в своих догадках.

      - Ясно, значит, придётся походить по барам. А где Какаши, ты не в курсе?

      - Я-то откуда знаю?! – возмутился Узумаки. – Сама ищи! Я вообще тут пострадавший, и меня нельзя волновать!

      - Говори, но не заговаривайся, солнышко моё, - обворожительно улыбнулась Майя, подавляя желание укоротить этого наглеца на одну блондинистую голову. – Не стоит мне хамить, если не хочешь влипнуть в неприятности.

      - Да я-то что? Я вообще тут самый крайний, - мигом утих Наруто. Не понять угрозу в словах Майи мог только идиот, а мечтающий стать Хокаге настолько глупым не был. Так, самую малость...

      - Намёк понял, хвалю, - улыбнулась Майя. – Ладно, мне пора. Если тебе что-то понадобится, спрашивай. Я хороших людей не забываю и помогаю по мере возможностей. Как только вернусь с миссии, нам надо будет много что обсудить.

      - Когда меня выпишут из госпиталя, я буду тренироваться с Извращённым Отшельником целых 2 года! – гордо произнёс Наруто. Он специально держал эту новость при себе, чтобы в нужный момент поразить Майю.

      К сожалению, надежды Наруто не оправдались. В ответ на его шокирующую реплику куноичи только одобрительно кивнула и не сказала ни слова. Наруто разочарованно скривился: он не знал, что Майя уже догадалась о причинах, которые заставили Джирайю предложить свои услуги в качестве наставника Наруто. И первая причина звалась Акацуки с их фанатичным стремлением заполучить в свои руки всех Джинчурики мира. Майя нахмурилась, вспоминая старых знакомых. Она сомневалась, что Саннин в одиночку справится с ними, но верила в него и в силу Наруто. Уж что-что, а потенциал куноичи видела сразу и понимала, насколько Узумаки талантлив и силён. Правда, в отдалённом будущем, если он до него доживёт.

      - Если сам Джирайя будет тебя тренировать, тогда моя душа спокойна. Вдвоём вы сможете защитить Коноху от любых врагов, - улыбнулась Майя. - Что ж, желаю тебе удачи и успехов, а мне уже пора. Выздоравливай, мелкий. Потом потягаемся, кто сильнее.

      С этими словами, Майя вышла из палаты и тут же чуть было не врезалась в Сакуру, которая зашла проведать друга. Харуно никак не ожидала встретить в госпитале кого-то вроде Майи, поэтому даже испугалась, увидев её.

      - Простите, Майя-сама, я вас не заметила, - произнесла розоволосая куноичи.

      - И тебе привет, Сакура. Ничего, я тебя тоже не увидела, – поздоровалась Майя. – Если ты к Наруто, то очень вовремя. У него как раз приступ "розовых очков", и ты поможешь ему их снять. Пусть сильно не мечтает и не надеется стать сильнее всех.

      - Это бесполезно, он слишком упрямый. А вы куда сейчас?

      - У меня обход раненых генинов, а потом буду собираться на миссию. Хорошего дня.

      Майя помахала Сакуре и поторопилась в сторону палаты Кибы. Пока её всё устраивало.