РЕКЛАМА
Я больше не могу мечтать о тех минутах,
Когда войдёт в поместье осенняя пора,
И снимет груз печали широкая спина,
Позволив пережить терзающее утро.

Я больше не могу кричать до хрипоты,
Сбивая до крови измученные пальцы,
И хочется до жути пойти и снова сдаться -
Пускай не осуждают хвастливые шуты.

Я больше не могу врагам сопротивляться,
Ведь стены бастиона рассыпались уже,
А руны показали волнующий сюжет,
Что город мой исчез на спутниках и картах.

Я больше не могу лукаво улыбаться -
Мне губы не раскрыть, затея разговор.
Меня живьём зарыли под скрипку ля-минор,
И я теперь не знаю, куда мне подеваться.

Я больше не могу надеяться и верить,
Что мир неравнодушен к убогим пилигримам:
Меня все называли воинствующим Римом,
Но кто-то приказал захлопнуть мои двери.

Я больше не могу шептать на ультразвуке,
Как жалобно и грустно теряться среди книг,
В которых между строчек опишут мою жизнь,
Придумывая текст на "Word'e" в ноутбуке.

Я больше не могу шутить и забавляться,
Когда в мои глаза бросаются песком
И нет совсем покоя от пагубных времён,
В которых научусь - когда-нибудь - теряться.

Я больше не могу терпеть без причитаний
Чуму сварливых слов и шёпот болтунов.
Сорвётся крик души: "Не надо этих слов!"
Гранича с океаном несбыточных мечтаний.

Я больше не могу послушно дожидаться,
Когда же возродят обломки бастионов:
Теперь я против мира и правящих законов -
Готова наконец их чарам не поддаться.

Я больше не могу смотреть на этот люд,
Карабкаться и падать, и снова умирать.
Пускай ликует город: все нищие и знать -
Из пороха и крови восстанет Робин Гуд.