      Майе пришлось как следует постараться, чтобы не попасться в хитроумные ловушки, которые расставили в Лесу Смерти многие команды. Как ни странно, особенным садизмом и жестокостью отличались генины Звука и Дождя. Вот это были мастера засад! Из-за них куноичи перемещалась по лесу невообразимыми зигзагами, путая следы. Иногда она звала для отвода глаз кого-нибудь из близняшек или команд Конохи, с которыми якобы объединилась. Пока этот простенький приём срабатывал, но так продолжалось лишь до наступления ночи. С приходом непроглядной темноты лес оживал всевозможными ловушками, капканами, тайными союзами и прочими коварными изобретениями шиноби разных стран. Майя всё чаще ворчала на талантливых генинов и проклинала их, перебирая родословную последними словами. Она желала им «долголетия», «счастья», «удачи» и «замечательных видов из окна» да и много чего ещё.

      На пятый день Экзамена Майя подумала, что ей пора выдвигаться в сторону башни. Свиток "Небо" можно было отобрать у первой попавшейся команды, а то и вовсе пропустить этот Экзамен за ненадобностью. Команду 7 надёжно и эффективно охраняли близняшки, так что продолжать охоту за другими генинами означало застрять в Лесу Смерти надолго.

      «Итак, Восьмая Команда сдала Экзамен с моей помощью. Они пришли в башню ещё в первый день. Кстати, костоломы из Песка тоже рано закончили... Десятая и Команда Гая вроде бы тоже справились. Видимо, Нейджи послушался моего совета. Остались только ребята из Седьмой. Интересно, как там близняшки? Не дай бог, что-то произошло, а они промолчали и ничего не сделали! Прикончу на месте обеих и не посмотрю, что больше не лидер команды».

      Примерно в таком ключе рассуждала Майя, перепрыгивая с ветки на ветку и насвистывая весёлую песенку. Она постоянно так делала, когда оказывалась в изолированном месте. В данном случае, таким местом был лес.

      В окрестностях башни Майя заметила расставленные с помощью гендзюцу ловушки, но обойти их не составило труда. Несколько генинов Дождя попытались напасть, однако куноичи без лишних церемоний разрубила одного из них цепью, и больше никто не посмел к ней полезть. Именно поэтому Майя добралась до нужного входа в башню довольно быстро. Кстати, не забыв забрать свиток «Небо», так что вполне гордилась собой.

      В окрестностях башни больше никого не было видно, Команда 7 тоже ещё не появлялась, хотя времени до конца Экзамена почти не осталось. Майя утешала себя мыслями, что близняшки не настолько глупые, чтобы позволить команде Какаши проиграть. Или чтобы получить от Майи строгий выговор с рукоприкладством!

      Впрочем, минуты ползли и ползли, а Наруто, Сакура и Саске всё не появлялись. Хайя и Лайя пропали вместе с ними. Майя сначала сердилась, потом нервно походила вокруг башни и, наконец, просто села на ступеньку возле ворот. Она решила подождать ещё немного, а затем отправиться на поиски.

      Когда чаша терпения Майи почти переполнилась, из леса появились силуэты четырёх генинов Листа. Майя вгляделась в них и с облегчением узнала Сакуру, Саске, Наруто и Кабуто (последний не относился к Седьмой Команде, но тоже был из Листа)! Однако ни Хайи, ни Лайи не наблюдалось даже отдалённо! Куноичи нахмурилась и вскочила со ступеньки, чтобы дать пройти прибывшим.

      Наруто изумлённо уставился на девушку из команды Тумана, которая сидела на крыльце, но встала при их появлении. Рядом с ней никого не было, поэтому Узумаки сделал вывод, что она ждёт своих подруг. По её лицу было заметно нетерпение, сменившееся странным облегчением, словно она ждала именно Седьмую Команду и очень обрадовалась. Наруто недоумённо приподнял брови и бодрым шагом устремился за Саске и Сакурой. Кабуто пристроился за ним следом.

      Саске тоже увидел Майю, но сначала даже не узнал её. Подумаешь, стоит какая-то девица - только загораживает их ворота! Потом Саске сообразил, кто перед ними, и позволил намёк на улыбку. Раз уж Какаши-сенсей попросил быть с Майе полюбезнее, пусть подавится их любезностью.

      Майя обратила внимание на колючую улыбку Саске, но сделала вид, что наблюдает за лесом. К слову, это было вовремя – из-под защиты деревьев как раз выбрались близняшки. Обе сестры имели потрёпанный, но довольный вид и явно поругались друг с другом. Они подошли к Майе одновременно, только встали по разные стороны от неё.

      - Давно не виделись, - приветливо сказала Майя, откровенно насмехаясь над сёстрами.

      - Ага, это точно, - кивнула Хайя. – Можешь нас не спрашивать, почему мы такие грязные?

      - Попались в ловушку Звука! Вляпались в болото, - наябедничала Лайя, морщась. – Зато я прикончила трёх генинов!

      - Молодец, Лайя. Я и сама не знаю, скольких убила. Пятерых точно, а на счёт остальных сильно сомневаюсь. Наверное, ещё парочку можно добавить для ровного числа.

      - Семеро – это ровное число? – скептически заметила Хайя.

      - Ладно, не ровное. Я же не виновата, что ко мне сильно не приставали! – с улыбкой протянула Майя. – А как ваши успехи кроме болота?

      - Ну… - замялась старшая сестра, подозрительно долго рассматривая ступеньку под своими ногами.

      - В общем, мы немного опоздали из-за этого противного болота, - сказала Лайя, почесав затылок.

      - Что? И что случилось? – мгновенно насупилась Майя, грозно шагая на близняшек. Обе отпрянули и покраснели, а потом побледнели. Одновременно. – Я слушаю!

      - Понимаешь, пришёл один шиноби… Ты его знаешь… Он немного напал на Саске… - запинаясь, пролепетала Хайя испуганным голосом.

      - Вы же лучшие в АНБУ Тумана. Кого вы испугались? – тихо и угрожающе спросила Майя. Она постепенно выходила из себя, в очередной раз убеждаясь в абсолютной тупости сестёр.

      - Это был… Орочимару, Майя-сама, - наконец, прошептала Лайя и отбежала вместе с близняшкой подальше от бывшего лидера команды.

      - Кто? – хрипло переспросила Майя, непроизвольно прижимая руки к груди.

      - Орочимару, - повторила чуть более уверенно Лайя. – Теперь ты нас понимаешь? Мы бы не смогли победить его при всём нашем желании. Он не под силу шиноби нашего уровня.

      Майя поморщилась, всеми силами стараясь вытолкать из груди приступ паники. Неужели Орочимару снова добрался до деревни? Тогда дело плохо! Он был опасен не только для генинов, но и для самой Майи. Тринадцать лет назад она проиграла ему, но смогла разозлить. Тогда он обещал однажды вернуться и расплатиться с ней. Скорее всего, этот момент настал. Теперь ей стоило ждать нападение в любую секунду.


      Непроизвольно Майя начала оглядываться по сторонам, фиксируя каждую мелочь.

      - Майя, мы тебе поможем! – мягко сказала Хайя. – Ты не будешь одна.

      - Нет! – негромко, но твёрдо ответила куноичи, качнув головой. – После Третьего Экзамена вы отправитесь домой и доложите об Орочимару Мизукаге-сама! Я останусь в Конохе и буду следить за ситуацией отсюда. Вам с таким врагом не справиться, а мне не впервой выводить его из себя.

Близняшки переглянулись, но спорить не стали. Они никогда не видели Майю в таком урагане чувств: она буквально разрывалась между страхом и предвкушением боя с Орочимару. В таком состоянии она представляла собой угрозу для любого генина, хотя и джонин поостерёгся бы с ней связываться.