В моей душе опять весна.
В ней зацвели опять пионы.
Я понимаю — не одна,
О чём кричать хочу нескромно.

Люблю людей, собак, машины,
Вокзалы, кошек, спортлото.
Я снова, дурочка, влюбилась
В того, кто очень далеко.

Люблю ночные разговоры,
Люблю ворчание и смех,
Люблю веселье, сказки, споры,
Ведь я не робот — человек.

Когда исчезли ориентиры,
Когда весь свет осточертел,
Он стал моим карманным миром
И защитил, и обогрел.

Меж нами сотни километров,
Десятки трасс и городов.
Мы не увидимся наверно,
Но как же верится в любовь!

Но как же хочется признаться,
Что да, влюбилась на беду.
Что я хочу с ним обниматься,
И засыпать, и целоваться,
Готовить вкусную еду…

Быть может глупо в это верить,
Что тоже нравлюсь. Не как друг.
Но я открою в сердце двери,
Услышав самый тихий стук.