Теряюсь в догадках,
Смотрю, да украдкой,
Потому как не в силах глаза отвести.

Терпела нападки,
И было несладко,
Но всё же сумела покой обрести.

Мечтала о чуде,
Что нужные руки
Обнимут, когда подойдут холода;

Что кто-то разбудит,
И тёплые губы
Заставят оттаять от вечного льда.

Теперь изменилась:
Мечты позабылись,
Однако надежда в душе расцвела.

И в ней моя сила.
Так есть, так и было.
Я жду. Я надеюсь увидеть тебя.

Отныне не плачу
И верю в удачу -
Наверное, скоро увижусь с тобой.

Ты многое значишь,
И я много значу.
Такая вот странная наша любовь.