      Максим стоял возле входа в их университетский корпус, поджидая опаздывающую Аню. Он теребил галстук-бабочку, завязанную чуть кривовато и душащую его. Хотя всё дело было, наверное, в предчувствии скорой развязки. Его стремительная спутница позвонила час назад и сказала, что уговорила Лену заговорить с ним во время их совместного танца. Подобной щедрости от девушки Максим явно не ожидал, но не мог не обрадоваться. Выходит, для него ещё не всё потеряно! С Артёмом он провёл воспитательную беседу, поэтому окончательно убедился в его полном безразличии к Лене. Видимо, судьба начала поворачиваться к нему лицом! Когда впереди возникли два знакомых силуэта, он изобразил на лице вежливую улыбку. Впрочем, это продлилось лишь до того момента, как Максим увидел Лену. Куда делась застенчивая отличница, встреченная им на лестнице и упавшая в его объятья? Ей на смену пришла удивительная девушка — выразительные глаза цвета шоколада были восторженно распахнуты и смело встретили его пристальный взгляд, лишь немного румянца окрасило щёки в розоватый оттенок. Губы, приоткрытые так волнующе, что Максим едва успел остановить порыв броситься к Лене и поцеловать её, изогнулись в милой усмешке — роскошь по сравнению с прошлой её реакцией. Всегда эффектная Аня терялась на фоне своей подруги, а её короткое жёлтое платье казалось дешёвкой по сравнению с изумрудным нарядом Лены. Максим не мог поверить, что эта девушка только вчера выглядела настоящим утёнком. В душе зародилось подозрение — теперь Артём ни за что не отступится от неё. Этот новый человек ничем не напоминал прежнюю Елену Нилову. Пожалуй, стоит напомнить другу, чтобы не слишком распушал хвост перед девушкой, если не хочет получить пару-тройку фонарей под глаза.

      — Привет, Максим, — многозначительно поздоровалась Аня и незаметно дёрнула Лену за рукав, чтобы она тоже сказала хоть слово.

      — П-привет, — с прежней застенчивостью произнесла девушка, переводя взгляд на ботинки парня, поэтому она не увидела потрясения Максима и его судорожно хватающего воздух открытого рта. Слышать знакомые нотки сомнения в её голосе было для него настоящей пыткой, особенно после того, как она разрушила все надежды.

      — Артём сейчас подойдёт… Можем подождать его внутри. Не маленький! — поспешно предложил Максим, желая поскорее избавиться от наваждения. Как можно быть настолько красивой и не осознавать этого?!

      — Лен, ты с нами? — поддержала спутника Аня. — Или тут останешься?

      — Лучше с вами. Надеюсь, Артём не сильно опоздает… Он обещал станцевать со мной вальс, — мечтательно улыбнулась Лена и последовала за друзьями по лестнице. Охранник привычно сидел в своей будке, однако попыток остановить их не делал. Наверное, декан снова разворчался и пригрозил ему увольнением.

      Пользуясь тем, что Лена чуть замешкалась, с непривычки тяжело поднимаясь по лестнице на каблуках, Аня повернула лицо к Максиму и тихо сказала специально для него:

      — Лена сейчас чувствует себя виноватой, поэтому советую сделать так, чтобы она расслабилась и перестала грызться. Никто не виноват в том, что вы с ней неправильно поговорили. Шути, улыбайся, попытайся вовлечь её в разговор, но не навязывайся. Уверяю тебя, если Артём действительно не дурак, он сам оттолкнёт её прямо в твои утешительные объятия! Устроит такой вариант?

      — Не очень… — честно отозвался Максим. — Мне не хочется видеть, как она страдает из-за этого идиота… Особенно сегодня, когда её мечта начала исполняться.

      — Ты правда такой болван или притворяешься? — не удержалась Аня. — Будешь так думать, навсегда останешься в гордом одиночестве! Не тупи, а действуй! Я подкинула тебе идею. Дальше думай самостоятельно и, ради Бога, не соверши ещё одну ошибку! Иначе я лично как следует промою тебе мозги, чтобы неповадно было. Понял?

      — Понял я, понял. Аня, ты очень страшный человек, когда сердишься…

      — И не говори! Но ты пока не видел меня по-настоящему рассерженной, впрочем, не советую доводить, а то мало не покажется!

      Максим покорно закивал, на будущее запоминая, что доводить Аню до белого каления — не самая мудрая затея. После этого он принялся усиленно изображать веселье, когда на третий этаж наконец-то выбралась Лена, тяжело отдувающаяся и сердитая на весь мир. Увидев смеющуюся парочку, она и сама заулыбалась, радуясь, что Максим больше не чувствует себя несчастным. Похоже, Аня смогла заставить его забыть о том признании… Ещё один плюсик в список вещей, за которые её надо обязательно поблагодарить.

      — Эй! Макс! Подождите меня! — донёсся до троицы голос запыхавшегося от быстрого шага Артёма. Парень в идеально сидящем на нём смокинге выглядел бы солидно, но волосы его растрепались и торчали во все стороны, как иголки у ёжика. Лена засмеялась и протянула ему руку, чтобы помочь преодолеть последнюю ступеньку.

      Артём заметил Максима и двух девушек ещё когда они поднимались по лестнице, но решил дать им возможность переговорить наедине. Признаться, он даже не узнал величественную красавицу, потянувшуюся к нему. Только по взгляду до него дошло, что это была Лена. Ну, результат стараний её подруги превзошёл все ожидания! Артём ошалело уставился на девушку, но смог перебороть непонятно откуда взявшееся смущение и взял её хрупкие пальцы в свою ладонь. Лишь после этого он спокойно шагнул вперёд, попутно одаривая Аню взглядом признанного Казановы. Жаль, однако на неё это не произвело никакого впечатления. Она фыркнула и отвернулась к Максиму, раз и навсегда пресекая любые попытки флирта. Да и ладно, таких студенточек тут можно штабелями складывать! А всё же как меняет людей удачный наряд и макияж в сочетании с хорошей причёской… Наверное, Максим не сильно расстроится, если Артём хоть немного, но приударит за своей партнёршей. Ничего страшного от этого не произойдёт…

      — Лена, ты меня удивила, — с томным придыханием прошептал Артём на ухо девушке. Она вздрогнула и залилась краской, становясь ещё более привлекательной. — Прямо настоящая принцесса… Надеюсь, ты не откажешься станцевать со мной первый танец?

      — Нет… — еле слышно ответила Лена, у которой сердце билось где-то в районе макушки.

      — Тогда позволь мне украсть тебя у твоих друзей…

      Девушка расслабленно оперлась на руку сопровождающего её Артёма и с радостью разрешила увести себя туда, откуда доносилась музыка. Всё было, как в настоящей сказке! Её прекрасный принц играл роль галантного кавалера: вежливого, обходительного и такого красивого… Просто захватывало дух!


      Артём коварно усмехнулся. Ещё одна наивная дурочка повелась на его фокус с джентльменством. И почему они все ему верят? Пара улыбок, шёпот на ушко, а там можно хоть в кровать сразу же укладывать. Они ничего плохого и не подумают, зато потом двадцать раз пожалеют, да поздно будет! К сожалению, из-за Максима Артём не мог ничего сделать с Леной, но поиграть — обязательно поиграет. К тому же она такая правильная и чистая… Так и хочется немного подпортить её идеальный образ.

      Максим проводил удалявшуюся парочку тяжёлым взглядом. Ему было не по себе, что Лена окажется наедине с бессовестным и бессердечным парнем, каким являлся Артём на самом деле. Он никого не любил, а девушек воспринимал в качестве игрушек, не считаясь с их чувствами. Спасало только то, что Лену защищал его лучший друг, поэтому ничего плохого её всё-таки не ожидало.

      — Пошли за ними, раз ты так беспокоишься, — понимающе сказала Аня и первой потянулась вслед за подругой и её противным спутником. Она трезво оценила сомнительные достоинства Артёма, понимая, как не повезло Лене с объектом её воздыханий. Редкостная же свинья ей попалась! Такой ни одной юбки мимо не пропустит…