Мы не умеем сказки сочинять -
Нам подавай суровую реальность.
Мы любим посидеть, понаблюдать,
Воспринимаем истину, как данность.

Мы ходим, говорим и даже дышим,
Ревнуем, умоляем от души:
При этом мы не слушаем, не слышим,
Меняем бриллианты на гроши.

Мы прыгаем из поезда в метро,
Как будто это важно - быть педантом.
Не делимся с прохожими зонтом,
Считая, что до чёртиков богаты.

Мы любим, но себя, а не других -
Хвастливого болтливого ребёнка -
И много нас, детишек вот таких:
Всё бегаем за первыми вдогонку.

Мы пишем, что умеем удивлять,
Танцуем без раздумий день за днём...
И, только когда надо умирать,
Мы плачемся от боли. Но тайком.