если нужно встать, ты меня спроси.
я всегда с тобой вопреки прогнозам.
если нужно в бой, то меня спаси,
если нужен друг — подари мне розы.

если нужен дом, у меня он есть:
я живу одна, но в своей «хрущёвке».
если нужно зло, то подай мне месть,
если нужен хлеб, я сильна в готовке.

если хочешь спать, то поди, приляг,
я побуду злым и лохматым псом.
я не твой кошмар, не беда, не враг.
если хочешь петь, я найду, о чём.

всё равно я верю: если хочешь — лги
и подбрось с десяток не своих проблем.
если хочешь в парк, то давай, иди.
мне неважно, где и когда, и с кем.

если можешь быть просто так со мной,
чтобы вместе старость и собаки, дети…
если скажешь: «эй, я всегда с тобой!»
будешь только ты на всём белом свете.