      Майя уверенно вышла за ворота Конохи и направилась в лес. Она приблизительно знала, куда могли пойти «звуковики», так что решила сократить дорогу и перехватить их. По её задумке, Агиро должен был прикрывать их с Рэем во время нападения, а затем присоединиться к ним, чтобы схватить Саске. Майю смущала тишина, царившая в чаще. Обычно вокруг кипела жизнь, но сейчас звери и птицы куда-то делись, и даже насекомые больше не кружились в воздухе.

      - Стойте! – крикнула Майя и резко затормозила.

      Агиро врезался куноичи в плечо и жалобно пискнул, потирая кончик носа. Рэй выполнил приказ молниеносно, причём обошёлся без фокусов.

      - В чём дело? – спросил Агиро.

      - Ничего не замечаете?

      - Тихо-то как, - заметил Рэй. – Думаешь, ловушки?

      - Чёрт его знает! Я бы не рисковала.

      - Обходить долго. Мы можем не успеть к месту встречи.

      - Тогда мне придётся проверять дорогу. Медленно, но всё-таки проберёмся...

      - Не стоит себя переоценивать. Я помогу, - возразил Рэй.

      Он вытащил из-за пояса фляжку с водой и вылил немного на руку. Ему удалось каким-то чудом выполнить пару печатей, не разлив ничего. Капельки поднялись в воздух и закружились на месте как светлячки. Они раздробились на крошечные шарики под взглядом Рэя и полетели вперёд, создавая туман.

      - Ух ты! Что это за техника?! – воскликнул удивлённый Агиро.

      - Техника Туманной Завесы, - охотно ответил Рэй. – Я могу проверять с её помощью любой вид ловушек перед собой. Она может обнаружить даже притаившегося врага! Капли воды попадают на печати и заставляют их срабатывать.

      - Сколько же стихий тебе подвластны? – спросила Майя с любопытством.

      - Только Огонь и немного Земля, а из техник Воды я могу применять вот эту, да и то без фляжки ничего бы не вышло. У меня нет склонности к стихиям. Встречный вопрос – а сколькими владеешь ты, Майя?

      - Огнём, Молнией, слабо управляю Водой и ещё хуже Землёй. Тоже не хватает сил и талантов, наверное. Зато первыми двумя всегда отлично владела, особенно Молнией.

      - Я заметил, - усмехнулся Рэй. – Ты сильная!

      - Скорее, упорная и опытная, - возразила Майя. – Силы мне никогда не хватало. К тому же, все эти стихии очень калечат, если их применять в больших количествах и смешивать друг с другом.

      - Цунаде-сама говорила, что у тебя нарушены каналы чакры. Значит, так ты заплатила за владение своими убойными техниками?

      - Да. Сейчас мне бывает несладко, но ничего серьёзного пока не проявляется. Будет гораздо хуже, когда я состарюсь, если у меня с моим образом жизни это получится сделать.

      - Не будь пессимисткой! Ещё внукам станешь рассказывать истории из своей жизни, - тут же заворчал Рэй, невесело улыбнувшись.

      Своими словами Майя случайно задела в душе джонина больную тему. Он сам часто задумывался, а доживёт он до старости или нет? АНБУ посылали в самое пекло в случае нападения. Скоро новая война может постучаться в ворота Конохи. Рэй её не хотел, но что он мог сделать? Ему будет отведена привычная роль стены, о которую разобьётся удар противника. Самое главное, чтобы стена выдержала и не развалилась на куски, вот только как это сделать, если враги день ото дня становились всё сильнее и беспощаднее? Один Орочимару чего стоил! А Акацуки? Вокруг ощутимо сгущались тучи. Скоро прогремит гром, но что превратится в молнию? Возможно, именно это похищение Саске станет причиной перемен. Вот бы угадать, в какую сторону они направлены.

      - Вижу, не одна я часто думаю о будущем, - сказала Майя, склонив голову набок и внимательно наблюдая за Рэем. – Поверь, если нам суждено погибнуть, то давай сделаем это с честью! Нам всем уготована своя судьба, но её можно изменить. Предлагаю стать теми, кто принесёт родной деревне покой и порядок.

      - Спасибо, Майя, - благодарно кивнул Рэй. – Ну что, идём? Мы уже опаздываем.

      - Конечно!

      Майя побежала вперёд, наблюдая за поведением тумана, а Рэй с его помощью показывал ей дорогу. Оказалось, что Четвёрка Звука расставила несколько примитивных ловушек, но на большее им не хватило времени. Команда Листа уверенно продвигалась к тому месту, где их путь пересекался с путём похитителей.