Он не любит смеяться, но улыбка у него чудесная:
От неё пропадают куда-то маски, обманчиво тесные.
На неё невозможно не улыбнуться в ответ,
Она, как зонтик от всяких напастей и бед.
Он редко шутит, чаще просто кивает.
Он слишком умный, и это ему мешает
Наслаждаться счастьем,
А он ищет за каждый углом напасти,
Ворчит, что ничего у него не выходит,
Потом замолкает. И в стенку журналы о моде,
Забыв обо всём, со всей силы швыряет.
Он чего-то в этой жизни совсем... не понимает.
Он не верит в сказки: ни в Шарля Перро, ни в Твена -
Везде он найдёт подвох и коварную подмену.
Ему плохо живётся одному в элитной квартире:
Он часто грустит, что единственный в целом мире.
Чтобы как-то отвлечься, подумать о смысле жизни,
Он идёт на вокзал по дороге из оранжевых листьев,
Садится на стул и начинает за людьми шпионить,
За тем, как гудят поезда на подходе к перрону.
Он не самый красивый: лёгкая щетина
Его не портит, но и не делает милым.
У него был бы взгляд Казановы, из-под ресниц,
Но он всегда исподлобья на людей глядит.
Он умеет вышивать крестиком и даже гладью,
Сочинять поэмы, рубашки спокойно гладить
На доске в мелкий цветочек.
Он любит ставить ворох ненужных точек,
Затем сожалеть об этом...
Где-то часов до шести, если летом.
Он самый плохой собеседник из всех живущих,
Ему галантность и такт ну совсем не присущи,
Однако даже этот педант и убеждённый прагматик
Размышляет о том, что одиночества вроде как хватит.
Ему пару недель назад исполнилось тридцать -
И теперь он всерьёз говорит, что он хочет жениться.
Что же, похвально.
Он даже вылез из норы. Той, глубокой, подвальной.
Он теперь стал чаще смеяться.
Он ищет жену. По возрасту лет за двадцать.