      - Похоже, к нам приближается. Кто-то новенький, его шаги отличаются от шагов преследователей из Звука и Тумана, - произнесла Майя, чутко вслушиваясь в тишину леса. – Вот, теперь остановились. Кажется, впереди готовится засада.

      - Откуда вы знаете, Майя-семпай? – удивлённо воскликнул Агиро. – Ничего же не видно и не слышно.

      - Я почти 5 лет прожила в лесу, поэтому научилась слушать. Тут неподалёку должна быть большая поляна, на которой я думала остановиться и устроить привал. Видимо, не только мне понравилось это место, раз уж сам великий Орочимару не захотел пропускать нашу команду дальше. А я хотела поговорить с ним в более приятных условиях.

      - А ты как будто надеялась на тёплый приём! – усмехнулся Рэй. - Вы с Орочимару давние враги, и нет ничего удивительного, что он решил встретить тебя как полагается на войне.

      - Да, ты прав, - кивнул Майя, после чего перестала смотреть по сторонам и в упор взглянула на Рэя. - Я хочу, чтобы вы с Агиро отстали от меня и спрятались где-нибудь поблизости. Я должна поговорить с Орочимару наедине, и мне кажется, что он привёл с собой Саске, чтобы проверить его преданность. С ним я тоже хотела бы побеседовать без лишних ушей. Ваше присутствие может быть расценено как проявление враждебности. Орочимару умеет выворачивать правду так, что она превращается в ложь.

      Рэй нахмурился. Ему не понравилось предложение Майи, но высказаться против он не имел права. Агиро тоже был не в восторге от этого поручения и всё же кивнул, потянув Рэя за рукав, чтобы поторопить. Он верил в свою бывшую наставницу, особенно в её мудрость и силу. Она могла постоять за себя в отличие от своих напарников.