РЕКЛАМА
•
16+
Не ходи ты туда, не пытайся,
За других без нужды не цепляйся,
Но не смей отдыхать! Не сдавайся!

В этой своре хватает собак.

Посмотри, сколько было попыток,
Сколько раненых, сколько убитых.
Ведь оттуда не будет открыток -

Только плесень и ужас. И мрак.

Ты упрямый, безмозглый вояка.
Недостаточно, видимо, знаков,
Чтобы ты передумал в атаку

Убежать, разбиваясь "за так".

Если хроники всё-таки правы,
Если каждые чёрные главы
В них написаны после облавы,

То ты, милый, уже не смельчак.

Ты - наивный и глупый ребёнок,
И тебя на рассвете схоронят,
А до этого только вороны

Будут плакать и громко кричать.

Вот зачем ты по новой рискуешь?
Твоя жизнь не была вхолостую,
И квартира отнюдь не пустует,

Так зачем тебе эта война?

Неужели тебе было мало
Видеть кровь на лице без оскала
И, махнув наудачу кинжалом,

Победить полудруга - врага?

Ты уже по чуть-чуть умираешь,
Но куда ты? Зачем же бросаешь
Ты людей, для которых играешь,

И кто будет так преданно ждать?

Не вернёшься обратно, наверно,
А ведь это ужасно и скверно.
Где твои потерялись манеры?

Ты не джентльмен?
Да. Ты - солдат!