Мы прощались с тобою недолго:
Ты кивнул, ну а я улыбнулась.
Наши взгляды в полуночи звонкой
Лишь на миг меж собою схлестнулись.

За холодными масками гнева
Мы запрятали хрупкие души.
Не хватило нам серого неба -
Всё сожгли. Мы не строим, а рушим.

Оказались такими слепыми,
Как котята, рождённые в норах.
Мы стояли, калеки немые,
А внутри всё противилось хором.

Улыбнусь, вспоминая о прошлом,
И сотру его с жёсткого диска,
Не оставлю ни капли, ни крошки,
Избежав бесполезного риска.

Только хочется очень вернуться,
Заглянуть напоследок в глаза,
Вместо "Здравствуй" тебе улыбнуться
И остаться вдвоём навсегда.

Вот я снова иду по тропинке
Мимо клумб и безликих прохожих:
Так идти мне уже не в новинку,
Но походка неровна до дрожи.

Дохожу до знакомого места
И вдруг вижу широкую спину.
Говорят, мы из разного теста,
Но идеи подобные лживы!

Вот опять перепутались взгляды.
Два удара безумного пульса.
- Мы друг другу по-прежнему рады?
- Нас магнит никогда не отпустит...

Притяжение наше не сломит
Никакая сторонняя сила.
Мы в глазах друг у друга утонем
Так, как раньше у нас всё и было.

Две фигуры в единую слиты
Под навесом из старого дуба.
Их сердца красной лентою сшиты
Неумело, неловко и грубо.