Это где-то за гранью ума,
Потому невозможно смириться,
Что мечтам не дано уже сбыться,
Что во всём виновата сама.

Каждый день принимала как данность
Все улыбки, слова, обещанья,
Не даря своего состраданья
Никому даже самую малость.

Принимал без надежды на счастье
Ты такою, какою являлась,
А я просто с тобой забавлялась,
То шипя, то мурлыча от страсти.

Признавал, что была несравненной,
Что дарила минуты блаженства,
Когда величал совершенством
И прекраснее звёзд во Вселенной.

Только мне как-то странно и дико
Отвечать на короткое слово,
Да и чувство вообще было новым:
Недостойным ни вздоха, ни всхлипа.

Но смириться, когда потеряла
Я по просьбе твоей не сумела:
Так сроднилось с душою и телом,
Что до самого сердца достало.

И попытки кончались крахом,
Приводя всё ближе к разлуке,
К звериной тоске и скуке,
Не к шаху, а сразу к мату.

До обидного просто сложилось,
Что тебе оказалась ненужной.
Мне досталась какая-то дружба
Вместо самого ценного в мире!