РЕКЛАМА
      До визита Питера, который обещал нагрянуть ближе к одиннадцати вечера, оставалось ещё много свободного времени, поэтому я решила выполнить своё литературное намерение и съездить в библиотеку. Главная проблема, как ни странно, заключалась не в том, что я не знала, где в Стоунбридже находилась библиотека, а в отсутствии у меня машины, поэтому пришлось вызвать первое попавшееся в телефонном справочнике такси.

      Водитель мне достался исключительно разговорчивый и любопытный. Он непременно хотел узнать, зачем такой девушке, как я, ездить так далеко, то есть в библиотеку. Чтобы от меня отстали с вопросами, пришлось солгать, что у меня там работает парень. Услышав такой ответ, таксист мгновенно потерял ко мне интерес, и я наконец смогла настроиться на рабочий лад.

      До библиотеки мы доехали почти за полтора часа, простояв в пробках добрую половину этого срока: нужное мне здание находилось на другом конце города рядом с оживлённым авеню.

      Расплатившись по грабительскому счёту за поездку, я подошла к тяжёлым дверям библиотеки и неуверенно потянула одну из них за ручку с твёрдой уверенностью, что ни за что не сдвину с места такую махину. Но нет, всё оказалось гораздо проще. Щёлкнул замок, скрипнули петли, и дверь с готовностью распахнулась, пропуская меня внутрь.

      Передо мной раскинулось настоящее царство всевозможных книг. Они стояли рядами на безупречно ровных полках, уходящих куда-то в тёмную глубь гигантского зала. Я ожидала, что в воздухе будет пахнуть пылью, но нет. Видимо, помещение хорошо проветривалось, поэтому пахло там изумительно – смесью корицы, уличных запахов и своеобразного аромата древности. Пол представлял собой искусно выложенный паркетом рисунок в виде сплетающихся друг с другом растений: каждый цветок отличался своим оттенком коричневого дерева. Я поневоле остановилась, разглядывая такое красивое и интересное решение для библиотеки, позавидовав дизайнеру, который всё это придумал и воплотил в жизнь. Вот уж точно у кого работала фантазия и был отличный вкус, так это у него/неё.

      Мои бесконечные рассматривания полов прервало появление библиотекаря. Ею оказалась не почтенного возраста женщина (да-да, стереотипы никто не отменял), а довольно симпатичная девушка ненамного старше меня. Её длинные локоны цвета тёмного дерева были собраны в высокую причёску, деловой чёрный костюм выгодно подчёркивал худощавую фигуру. Глаза за стёклами изящных очков с витыми дужками казались неестественно серыми, но я списала это на плохое освещение и собственные нервы.

      - Здравствуйте. Вам помочь? – спросила библиотекарь и замерла в паре шагов от меня, склонив голову на плечо и проявляя ровно столько интереса в голосе, сколько это требовалось по работе.

      - Пожалуй, - не могла я не согласиться. – Мне нужны местные газеты за 1930 год.

      - Именно за этот год? Похоже, они набирают популярность среди молодёжи! Следуйте за мной, раз уж такое дело.

      Я кивнула и пошла вслед за девушкой. Она быстро и уверенно ориентировалась в огромном лабиринте из одинаковых полок с книгами, что никак не укладывалось у меня в голове. Океан разноцветных корешков давил. Создавалось ощущение, что они жили своей собственной жизнью, неведомой непосвящённым людям. Глядя на многочисленные переплёты, я удивлённо смотрела на библиотекаршу, оценивая, до какой степени можно было любить книги, чтобы провести всю жизнь среди этого унылого, мрачного пейзажа, лишённого яркого солнечного света. Стоило только взглянуть на бледную кожу и усталые плечи девушки, как в голове сразу появлялась картинка работы здесь, среди древних фолиантов, которым исполнился не первый век от года издания!

      - Могу я узнать, как тебя зовут? – спросила я у своей спутницы, когда поняла, что до сих пор не поинтересовалась этой важной деталью любого общения.

      - Скарлетт.

      Девушка почти неуловимо улыбнулась в ответ на мою широкую улыбку, отчего у меня по спине пробежал табун миниатюрных скакунов вместо мурашек. Что-то непонятное заставило моё сердце забиться в ускоренном ритме, как будто я… испугалась. Но что бы это ни было, оно мне заранее не нравилось из-за своей внезапности и таинственности. Как-никак, я привыкла доверять интуиции, пусть даже пока не видела ничего опасного в простом визите в библиотеку.

      - А меня Эстер, приятно познакомиться!

      - Взаимно, - улыбнулась новоявленная знакомая, и при свете электрических ламп я заметила её осторожную улыбку, чуть приоткрывавшую зубы. Идеально ровные, белоснежные, с островатыми для человека краями.

      И в это же мгновение мне стало по-настоящему не по себе. Похоже, до меня дошло, с кем я умудрилась встретиться в самом неподходящем для этого месте.

      - Слушай, ты давно здесь работаешь?

      Я ещё раз внимательно посмотрела на Скарлетт, пытаясь определить, сколько ей лет. На вид я бы дала ей и 20, и 25, и все 28, но не рискнула озвучивать свои мысли из опасения попасть впросак. К тому же неопределённый статус то ли вампирши, то ли следившей за собой девушки не позволял мне вести себя раскованно и даже в чём-то нагло, высказывая вслух не самые лицеприятные предположения.

      - Где-то около восьми или чуть больше. Я никогда не задумывалась. А почему ты спрашиваешь?

      Скарлетт слегка прищурилась. Не угрожающе, но и не слишком дружелюбно.

      - Ничего такого! Я всего лишь хотела узнать, можно ли устроиться к вам на работу? Мне очень нужны деньги, а у родителей так сразу просить… Я ведь не так давно сюда переехала.

      Я не очень понимала, на что захотела подписаться, но идея проверить свою теорию на счёт монстров была заманчивой и даже волнующей. Если Жаклин ничего мне не сказала, значит, она просто не знала о других вампирах, кроме Кроссманов. В это я охотно верила, поэтому решила во что бы то ни стало докопаться до истины. К тому же перспектива заработать пару сотен долларов в месяц была очень заманчивой и нужной при моих финансовых трудностях. Так что прямо сейчас я понадеялась, что Скарлетт поймёт меня правильно, и, к счастью, не ошиблась.

      - Знаешь, ты производишь приятное впечатление, поэтому я подумаю над твоим предложением. Я как раз ищу помощницу, которая подежурит здесь по вечерам, пока я хожу на учёбу. Эта библиотека по какой-то неведомой причине привлекает посетителей именно ближе к ночи, а я не могу размножиться, чтобы успевать за всеми! – Скарлетт лукаво подмигнула, перестав смотреть на меня с опаской. – Надеюсь, ты ничего не имеешь против ночного дежурства? Я буду присылать тебе на помощь своего знакомого. Он знает это здание, как свои пять пальцев! Впрочем, неудивительно, ведь он сам его… - тут она замолчала, а я без труда догадалась, что этот знакомый построил библиотеку.
РЕКЛАМА


      Вопреки собственным ожиданиям я не испугалась, хотя, бесспорно, стоило. Впрочем, обилие вампиров в Стоунбридже перестало меня удивлять.

      Очередная вампирша улыбнулась мне и пошла по проходу вдвое быстрее прежнего, словно захотела проверить мою физическую подготовку. Я едва за ней поспевала, хотя она была в туфлях на высоком каблуке! Я украдкой посмотрела на свои кроссовки и попыталась идти резвее. В голову пришло забавное сравнение между таксой и гончей. Не в мою пользу, кстати. Так и хотелось жалобно проскулить что-то вроде: «У меня короткие задние лапы! Можно помедленнее?!»

      В какой-то момент мне даже показалось, что я не туда свернула, но вот впереди я заметила безупречно ровную спину Скарлетт, затянутую в узкий пиджак из какой-то очень красивой дорогой ткани. Девушка остановилась возле стеллажа, на котором идеально подобранными по высоте кипами лежали журналы и газеты, наверное, за все годы существования города.

      - Это здесь? – спросила я на всякий случай.

      - Да. Тебя, насколько могу догадаться, интересуют кумиры школьников Кроссманы? То есть история жизни их семьи в Стоунбридже? – спросила Скарлетт и нахмурилась, когда я закивала. – Что ж, садись за стол, а я пока вытащу нужные газеты.

      Девушка встала на передвижную лестницу и начала перебирать толстые кипы пожелтевших от времени листков. Наконец, её поиски увенчались успехом, и она сняла с полки несколько пухлых папок с газетами. Ни на миг не потеряв равновесия на шаткой конструкции, Скарлетт спустилась на пол и аккуратно положила их на стол передо мной. Коротко кивнув, она отправилась назад, словно почувствовав, что пришёл кто-то ещё.

      Я включила красивую лампу под нетипичным для современного мира тканевым абажуром, взяла первую из газет за 1930 год и внимательно проглядела заголовки, отмечая каждый из тех, что показались мне хоть немного странными. Некоторые из них были обыкновенными – рассказывали о жизни города, но именно в них я нашла небольшую, однако очень интересную и незнакомую мне заметку о первом приезде Кроссманов в Стоунбридж. На крупной чёрно-белой фотографии в самом низу страницы был изображён высокий сухопарый мужчина в военном мундире, а рядом с ним стояла женщина, обнимавшая за плечи троих молодых людей. Эти лица я узнала сразу же, как увидела: Симона, Питер, Моника, видимо, Уильям и незнакомый мне парень с красивым лицом и злыми глазами, о котором я не встречала ни одного упоминания ни в одном из известных мне источников. Даже Фелисити не говорила о существовании ещё какого-то Кроссмана, хотя эта фотография находилась в открытом доступе и полностью переворачивала часть моих представлений о вампирах.

      За столько лет Кроссманы совсем не изменились, вот, разве что, Симона слегка погрустнела, что очень ей шло, говоря начистоту. Брата Питера я никогда не видела и не могла судить о его роли в появлении вампиров в поле зрения Гильдии. Я вообще не представляла, кем он приходился Симоне на самом деле – родным сыном ещё по человеческой жизни? Племянником? Воспитанником?

      Под фотографией мелким шрифтом сообщалось, что мистер Уильям Фицджеральд Кроссман, полковник британской армии в отставке, вместе с семьёй переезжает в Стоунбридж, чтобы жить здесь и построить на свои средства небольшую частную школу для детей-сирот. Самое интересное, пусть и не удивившее меня, заключалось в изменённых именах: Питера звали Натаном, Монику – Мариэттой, Симону – Софией, Уильяма – Адам, а злого незнакомца – Дамир. Что-то мне подсказывало, что это имя было не вымышленным. Каждый, видимо, придумал его на свой вкус. Каждый, но не Дамир.

      Взяв вторую газету, уже за 1942 год (спасибо Скарлетт, она и правда удивительно точно подобрала материалы), я увидела сообщения о ходе войны между СССР и Германией, а потом наткнулась на заметку, что старший сын Адама (Уильяма) Кроссмана, Дамир, погиб, решив пойти добровольцем в Британскую пехоту, последовав по стопам отца, тоже военного. Внизу была помещена фотография убитой горем Симоны и какой-то потухшей Моники, но вот в глазах Питера и Уильяма плескалось безграничное облегчение. Я внимательно присмотрелась, ничего не понимая. Что же могло сделать их такими радостными? Неужели смерть Дамира? Почему?

      За спиной раздались шаги, практически заглушённые ковром. Если бы не совершенная тишина библиотеки, я бы ничего не услышала. А так я сразу же обернулась и увидела подходившую ко мне Скарлетт. Она стояла с парой книг в руках и внимательно наблюдала за мной.

      - Как успехи? – спросила она, не подавая вида, что удивлена моей наблюдательностью.

      - Нормально. Нашла кое-что, но не понимаю вот этой фотографии. Почему здесь Питер и Адам такие весёлые, ведь Дамир погиб?

      - Дамир? – усмехнулась Скарлетт, словно знала брата Питера лично. – Хм… Сейчас вспомню… Ах да, точно! Всё дело в том, что Дамира не любили в семье за его тягу к сомнительным аферам. Насколько мне известно, он поставил под угрозу жизни Кроссманов, связавшись с какой-то преступной группировкой тех времён, поэтому они обрадовались, когда пришло извещение о смерти этого сорвиголовы. Он с самого начала не принадлежал к семье. Мариэтта встретила его в 1919 году и собиралась выйти за него замуж, но эта затея сорвалась из-за семейных разногласий. Точно никто не может сказать, даже Симона, внучка Адама. Она удивительно похожа на Софию, просто одно лицо, если сравнить их фотографии! До чего же природа любит повторяться... Что ещё тебя интересует?

      Я приятно поразилась осведомлённости Скарлетт относительно некоторых семей города, потому что это полностью соответствовало моей теории о том, что она лично была с ними знакома, однако сейчас ничего важного в голову не пришло, так что я даже расстроилась, чувствуя себя некомпетентной.

      - Пожалуй, пока на этом можно закончить.

      Я встала, выключила лампу и попробовала поднять газеты. Не тут-то было! Сколько бы я ни старалась, не получалось оторвать их от столешницы даже на несколько дюймов! Да уж, тяжела жизнь обычного человека, когда любой вампир способен таскать тяжести и «ох» не сказать. Чтобы скрыть свои мысли, отражающиеся на моём лице, как в телевизоре, я принялась переплетать косу и одновременно говорить с притихшей и до ужаса таинственной Скарлетт:

      - Выведешь меня отсюда? А то я боюсь заблудиться в таком огромном помещении…

      - Конечно! – будто бы спохватилась Скарлетт. – Иди за мной.

      Я завязала резинку и последовала за девушкой, тихонько посмеиваясь.
РЕКЛАМА


      Как и ожидалось от Жаклин, в одном она всё-таки не ошиблась. Это место ещё заставит меня поломать голову! Впрочем, нет ничего лучше хорошей загадки для такого азартного человека, как я. Единственное, что меня напрягало и продолжало напрягать до сих пор – непонятное желание местных вампиров дружить со мной вопреки здравому смыслу и незаменимой штуке под названием самосохранение.

      Не к добру всё это. Ой, не к добру…