Люби на вдохе. На выдохе - стреляй.
Давай же, не стесняйся. Работа: понимаю.
Поверишь, не боюсь? Впервые, знаешь, зай,
Вдыхаю на предела, как в омут погружаюсь.

Я пьяная слегка от запаха эмоций:
И кругом голова... И хочется дышать!
Не жмурься на меня. Я, знаешь ли, не солнце,
Но, милый, погоди. Не надо выдыхать.

Так больно: кислорода не хватит на года,
И лёгкие горят, надеются на вдох.
Я видела, как пуля касается виска,
Но это было в фильме, нелепо и давно.

Не надо торопиться. Не надо. Не дыши.
Позволь мне прикоснуться к щетине на щеках.
Я знаю, всё фальшиво. И ты - такой - фальшив,
Но просто подожди. Попробуй не стрелять

Ещё одну минуту. На вдохе прошепчу:
"Ни в чём не обвиняю. Работа - убивать..."
Вдыхаю до упора того, кого люблю.
Не бойся. Я с тобой. На выдохе. И... тьма.