Я запомню твою улыбку,
Искры от счастья в глазах,
От слёз на щеках тропинки,
В которых виновен я сам.

Разлёт тёмно-карих бровей,
И то, как солнце играет
В сине-чёрной копне кудрей.
Я запомню. Я точно знаю,

Что эти тончайшие руки
Меня приобнять не сумеют,
А розово-серые губы
Всё больше и больше сереют.

Не страшно тебя терять.
Есть что-то гораздо хуже -
Рядом с тобою стоять
И видеть разбитую душу.

В твоей гибели нет вины
Никого из нашей дуэли,
Просто кончились дни любви,
Оказались с тобой у цели.

Отошли от нашей дороги,
Сбились в лесу измен.
Пролитые реки крови -
Цена коренных перемен.

Я запомню стекло зрачков,
Бледный оттенок щёк,
Канву из ненужных слов
И горя душистый мёд...