      — Если ты сейчас же не поставишь эту книгу на место, я тебя…
      Фелисити нахмурилась и с суровым видом начала подходить к Рою, который с присущими ему несолидностью и придурковатостью пытался удержать на двух пальцах толстенный сборник каких-то старинных охотничьих легенд. Ему и в голову не пришло, что он издевался над фолиантом, чья цена находилась где-то между 50 и 70 тысячами долларов. Само собой, Фелисити злилась, особенно от того, что прекрасно понимала — долго продолжать в том же духе у неё не получится. За прошедший год Рой слишком сильно привязал её к себе, превратившись из сущего ребёнка в поразительного юношу, совсем взрослого и безумно притягательного.
      — Ты меня… Что? Что ты мне сделаешь? Оставишь без сладкого? — непоседливо улыбнулся Рой, но всё же опустил книгу на стол, правда, только для того, чтобы схватить оттуда увесистую папку с только что разобранными отчётами охотников.
      — А как тебе перспектива встретиться с Эстер? Надеюсь, ты ещё помнишь свою бывшую наставницу? — не скрывая ехидства, спросила Фелисити и, воспользовавшись временным замешательством парня, вырвала из его рук драгоценную папку. Слишком много усилий было потрачено для её разбора, чтобы просто так позволить Рою всё уничтожить.
      — Эстер с Эриком в Орландо, а это далеко! — упрямо замотал головой Рой и с размаху упал в кресло, жалобно скрипнувшее под его далеко не маленьким весом.
      — С чего ты взял? Эстер решила повидать родителей, поэтому прилетела вчера вечером в Спрингфилд. Думаю, она будет рада тебя увидеть, а ты её?
      — Да как тебе сказать… — не очень радостно протянул Рой и поёжился, вспоминая свою крутую на расправу наставницу.
      — Да так и скажи, что боишься, трус несчастный!
      Рой вздрогнул от знакомого насмешливого голоса Эстер и повернулся к двери в архив. Так и есть. Бывшая охотница, широко улыбаясь и готовясь обняться с Фелисити, стояла, прислонившись к косяку. За её плечом виднелась фигура верного Эрика, который почти никогда не оставлял жену одну и повсюду её сопровождал.
      — Ой, Эстер, как я рад тебя видеть! — фальшиво воскликнул Рой, но с кресла не встал и попыток приблизиться к девушке не делал. Видимо, всё ещё помнил не сахарный характер Эстер, которая редко поощряла объятия, особенно в его исполнении.
      — Не ври, у тебя глаза для правды слишком честные.
      — Спасибо, что заехала. Я думала, ты не рискнёшь, — спасла положение Фелисити и потащила Эстер к диванчику, где обе девушки могли спокойно поговорить.
      Эрик проводил жену любящим взглядом и под предлогом срочного дела отправился к Жаклин. Всё же они были давно знакомы, поэтому и общие темы для бесед у них имелись.
      — Чего это я не рискну? — засмеялась Эстер, подмигнув Рою и с удовольствием заметив, как его щёки окрашиваются в красный цвет.
      — Ну, ты же того…
      — Я ещё не того, мне пока рано! — фыркнула Эстер.
      — Вот ты всё шутишь, а у нас тут катаклизм на катаклизме. После твоего ухода единственным нормальным человеком в моём окружении осталась Жаклин. Представляешь, какой кошмар? — притворно вздохнула Фелисити и покосилась на Роя, который молча проглотил упрёк и даже не пытался возразить. Похоже, Эстер в своё время отлично его выдрессировала.
      — Да ладно? А как же другие? Помнится, Стив был адекватным, когда не пил, — на правах знающего человека вспомнила Эстер и поудобнее устроилась на диванчике. Спина всё чаще давала о себе знать ноющей болью, единственным спасением от которой было определённое положение — наполовину лёжа, наполовину сидя.
      — Зато теперь он пьёт постоянно. Ты же слышала о недавней охоте на вампиров? Много наших погибло.
      Эстер печально кивнула и закусила губу, проглотив приличную порцию нетактичных вопросов, которые давно вертелись у неё на языке. Во Флориде с монстрами было совсем туго — климат не позволял — поэтому она откровенно скучала по работе и с жадностью впитывала любую информацию о делах Гильдии. Сколько охотника ни отвлекай, а он всё равно на службу просится… Недаром Эрик постоянно её этим дразнил и даже переделал поговорку, чтобы она больше подходила под образ Эстер.
      — Много наших погибает каждый день, — немного цинично произнёс Рой и втянул голову в плечи, готовясь принять шквал укоров.
      — К счастью, тебя это больше не касается, — довольно резко ответила Фелисити, и Эстер невольно поразилась переменам в характере подруги. Куда исчезла прежняя тихоня? Теперь блеск в глазах аналитика испугал бы даже видавшее виды чудовище! Не то что какого-то восемнадцатилетнего оболтуса с огромным самомнением и тягой искать приключения на свою пятую точку.
      — А что Жаклин думает? Этот филиал уже на ладан дышит. Не думаю, что здешние охотники в состоянии дать отпор кому-нибудь из старых монстров. Если сюда заявится кто-то типа Марго Пирс или Скарлетт Маркула, тут камня на камне не останется. Сомневаюсь, что наша И.О. об этом не знает, — задумчиво произнесла Эстер и покосилась на Фелисити в ожидании ответа. Да, она отошла от дел, но по-прежнему переживала за родной филиал Гильдии, особенно теперь, когда обзавелась семьёй и на своей шкуре прочувствовала всю прелесть ответственности за жизни друзей и близких.
      — Жаклин снова что-то мудрит и вообще ведёт себя подозрительно. Я опасаюсь, как бы она не решила передать нас под управление какому-нибудь ставленнику из Чикаго. Только этого нам не хватало! — показательно вздрогнула Фелисити и протянула Эстер мягкую подушку, чтобы та подложила её под спину. Бывшая охотница с благодарностью приняла помощь и наконец-то нашла идеальное положение.
      — Ничего, здесь я помогу. Кристал передо мной в долгу, — успокаивающе сказала Эстер и потянулась с грацией кошки. В её положении это выглядело настолько мило, что даже Рой невольно улыбнулся, наблюдая за своей наставницей краем глаза. За прошедший год она покруглела, похорошела и стала такой семейной, что никто в трезвом уме не подумал бы, что Эстер почти 9 лет носилась по всей стране с пистолетом за поясом и убивала вампиров с ликанами чуть ли не пачками. Да уж, вот как жизнь меняет людей…

      — И тебе хочется лезть в это дело? Я бы в твоём положении лежала на пляже, загорала и гоняла мужа за напитками, — с нескрываемым осуждением отозвалась Фелисити и встала, чтобы вытащить из тумбочки запасную подушку.
      — У меня прекрасная личная жизнь, карьера на подъёме, новый дом, друзья, положение в обществе и нет Гильдии, висящей на шее, а ты заставляешь меня ничего не делать? Нет уж, так дело не пойдёт! Я тут записалась на курсы самообороны. Когда смогу, устроюсь инструктором.
      Эстер хитро прищурилась, видимо, давно продумала свой план и не собиралась от него отступать. Как всегда, её упрямство и жажда действовать не знали границ.
      — У меня такое чувство, что Эрик тебя слишком сильно балует, — покачала головой Фелисити и подошла к Рою. Да, за год их отношения никуда не продвинулись, но держаться за руки стало гораздо привычнее, а уж при старой знакомой можно было и вовсе позволить себе некоторые вольности.
      Пальцы Фелисити зарылись в густые волосы Роя, и девушка со счастливой улыбкой принялась распутывать тёмные пряди, красиво их укладывая.
      — А у вас лёд всё-таки тронулся? — проигнорировала вопрос подруги Эстер, когда заметила довольное выражение лица Роя. — Давно пора! Один давно вылез из пелёнок, а другая уже песком дорожки посыпает. Провороните своё счастье, братцы, если не перестанете дурить.
      — Вот ты опять ехидничаешь? — покраснела Фелисити, однако своё занятие не прервала, а второй рукой нашла ладонь Роя и крепко её сжала. — Мне всё ещё непривычно, что я больше не одна.
      — Всем поначалу непривычно, — пожала плечами Эстер и неуклюже поднялась на ноги. Самой себе она в последнее время казалась огромной и неповоротливой, словно ходячая гора. — Ладно, не буду вас отвлекать. Пойду искать своего благоверного, а то он опять пропадёт в Тренировочном зале до вечера.
      — Надеюсь, ещё увидимся! — закивала Фелисити и потянула Роя провожать подругу, однако та замахала руками и снова улыбнулась.
      — Сидите, голубки. Учтите — если не позовёте на свадьбу, приду тенью отца Гамлета и буду капать вам на мозги. Я это умею, вы же знаете.
      — Тогда летом ждём! — просиял Рой, вскакивая с кресла и звонко целуя совсем засмущавшуюся Фелисити сначала в лоб, а потом и в губы.
      — Ну, хоть один скорый поезд нашёлся, — звонко рассмеялась Эстер, после чего, всё ещё посмеиваясь, вышла в коридор когда-то родной Гильдии.
      Знакомая фигура Эрика мелькала впереди, окружённая со всех сторон молодыми охотниками, которые только-только решили примкнуть к филиалу Спрингфилда. Оно и понятно — муж легендарной убийцы самого Александра Маркула пользовался у неопытных юнцов огромным успехом, чему Эстер, честно говоря, была даже рада. Ей иногда не хватало весёлой суматохи Гильдии, всё-таки во Флориде было слишком тихо.
      Эстер медленно пошла к Эрику, сложив руки на животе, и с жадностью вглядывалась в серые глаза, сейчас искрившиеся весельем. Да, теперь у неё точно была настоящая семья — любимый муж, уютный дом, интересная работа и будущие дети. Она и правда никогда не смела о таком мечтать. Впрочем, на то они и мечты, чтобы сбываться!