расскажи мне, как жить без тебя, без тревоги,
как совсем не платить мне долги и налоги,
как навеки забыть о негреющих куртках?
как забыть о тебе, когда каждым испугом

моё сердце заходится ради тебя?
если вновь распогодится — это судьба.
если солнце красуется вновь в небесах —
это значит, что слюбится, стлеется в прах,

что смогу я стерпеть всё на свете сегодня
за тебя и за тех, кто вернулся к исходным.
только как мне вставать, когда силы иссякли?
научи выживать в этом глупом спектакле

под названием «жизнь». неумело и робко
я прошу «поддержи и не прячь по коробкам
наши смелые планы на новые встречи»…
ты наносишь мне раны и сам же их лечишь.