РЕКЛАМА
Я выпускаю меч из рук -
Закончен бой, повержен враг.
Я снова по полю пройду,
Не зная, что же будет, как?

Мой конь убит, товарищ мёртв,
Осталось разве что завыть,
Но я не вою. Я - не волк!
И не хочу я волком быть...

На сердце - боль, на теле - кровь,
И стынет что-то... под душой.
Сожжённый мост я вижу вновь -
Я по нему пришёл на бой.

Теперь что делать? Умирать?
Как странно думать о таком,
Когда в руках отпела сталь,
А Смерть... Она ведь далеко.

Я убираю в ножны меч
И забываю через силу,
Как надо голову отсечь,
И за кого мне лечь в могилу.

То было раньше: век назад,
Минуту, час, секунду, жизнь...
Ещё не время умирать!
Не разучилось сердце бить.



