      Улица крупного мегаполиса — словно шланг, откуда постоянно вытекают тысячи машин, расползаясь по множеству мелких переулков-канавок между домами, больше похожими на высоченные деревья, чем на более ожидаемые в данном контексте травинки. А ночью, особенно под Новый год, всё замирает, и только яркие огни от украшений нарушают это долгожданное забвение. После часов пробок, хаоса, сигналов, ругани и прочих атрибутов городской жизни абсолютное спокойствие кажется сказкой, чем-то по-новогоднему нереальным. Даже людей почему-то становится сложно встретить на прежде оживлённых тротуарах. Никто с воплями не бежит, приложив к уху мобильный. Никто не скандалит с продавщицей сигарет в павильоне на остановке, требуя от неё печенья. Даже вездесущих мамочек с колясками не видно. Большой город — огромная сеть, в которой копошатся рыба и раки, пойманные удачливым рыболовом. Они мечутся, но выбраться не могут. Наверное, поэтому люди так любят праздники — время отдыха от суеты, от вечной спешки, от невидимых нитей контроля. Все наконец-то могут вздохнуть свободно и наслаждаться беззаботным весельем.

      Все, да не все.

      Есть категория людей, которые просто не в состоянии жить без постоянного движения. Это такие кролики-энерджайзеры, как в рекламе батареек Duracell. Только они не всегда розовые и пушистые: иногда в них просыпается их тщательно скрываемая звериная натура, то есть они едва ли не по-настоящему выпускают клыки и когти. Вот тогда окружающим лучше посторониться, пропуская этих странных существ, пока они не растерзали никого по случайности. Дразнить их не рекомендуется. И обижать тоже. Последствия окажутся непредсказуемыми!

      ***

      Ночь. Улица. Фонарь. Аптека. Всё в лучших традициях дяди Блока, да простят меня он и его почитатели! По бывшей магистрали, а ныне по пустой улице широкими шагами идёт девушка. Походка у неё мужская — разболтанная, в чём-то прыгающая и какая-то совсем некрасивая, что никак не вяжется с абсолютно женскими русыми волосами, короткой норковой шубкой и юбкой до колен. Каблуки сапог целеустремлённо стучат по голому асфальту, порождая почти ритмичный цокот. Почему так получается? Да потому что подозрительно добросовестные работники коммунальных служб умудрились уничтожить весь снег, оправдываясь приказом начальства.

      Карие глаза ночной прохожей вызывающе выискивают среди окон то, за которым сейчас весело проводит время один её хороший знакомый, а по совместительству ещё и бывший парень. Он позвонил ей пару часов назад, высокомерно поздравил с Наступающим и, не меняя тона, послал к чёрту. Его, видите ли, не устраивало то, что она отказалась продать квартиру и с деньгами переехать к нему.

      Ветер незаметно для девушки сначала поднялся, а чуть позже медленно пошёл снег, в свою очередь, уничтожая труды работников ЖКХ. Теперь они квиты. Девушка зябко поёжилась и спрятала руки в рукава. Быстро собираясь, она не подумала о перчатках и шапке, а теперь глубоко надвинула на голову капюшон, чтобы хоть как-то согреться. Впрочем, холод ничуть её не пугал! После недолгих поисков она нашла нужное окно на третьем этаже и мечтала поскорее найти одну очень важную для бывшего парня вещь — его новенькую машину. Её подарили ему родители на окончание института, чем порадовали своего отпрыска. Он берёг её, почти не ездил, вечно трясся над каждым пятнышком и определённо сходил по ней с ума. Ну, какой нормальный парень станет укрывать автомобиль одеялами, чтобы спасти от вездесущих голубей?!

      Девушка улыбнулась, предвкушая веселье. Не стоило этому уроду говорить ей столько гадостей. Накануне праздника к тому же!

      Обычный двор в центре города — вокруг смыкаются цветные пятиэтажки с красивыми балконами и недавно поставленными пластиковыми окнами. Коричневые двери подъездов, домофоны с кодовыми замками, на крышах торчат антенны. Разноцветные красивые детские площадки ночью пустуют, а снег уже начал покрывать их белым ковром. Машину девушка нашла быстро — ни у кого она не была спрятана под самодельным навесом, защищающим её от дождя и других осадков. Дорогой «фольксваген-тигуан» чёрного цвета вызывал зависть у многих жителей окрестных домов, хотя у всех у них в гаражах наверняка стояли автомобили ничуть не хуже!

      Девушка сбросила с головы капюшон, позволив волосам рассыпаться по плечам. Так даже удобнее. Закатав рукава, она вытащила из сумки кусок тонкой трубы, который нашла у двери в свой подъезд. Труба была прочной, довольно лёгкой и удобно ложилась в ладонь. Примерившись, девушка размахнулась и с силой ударила своим оружием по лобовому стеклу машины. Оно треснуло, но не спешило рассыпаться. Истерично завопила сигнализация, однако разъярённую мстительницу это не остановило. Она раз за разом обрушивала металлический стержень на двери, на капот и даже на бампер, оставляя на «фольксвагене» глубокие вмятины! На шум высунулись любопытные головы, но никто не вмешивался. Они просто наблюдали, как прежде элитный автомобиль превращается в груду металлолома. Девушка с остервенением колотила трубой, не замечая ничего вокруг. Её глаза горели ведьминым огнём, щёки раскраснелись, дыхание сбилось, впрочем, всё это только придавало ей очарования.

      Примерно через 10 минут незабываемого шоу для всех жителей окрестных домов сам хозяин автомобиля соизволил выглянуть в окно. Выглянуть и онеметь от ужаса. С диким криком, чередуя совершенно непечатные угрозы с такими же нецензурными матами, он скрылся в глубине квартиры, чтобы через какое-то время выскочить из подъезда.

      Девушка увидела, что её старания не прошли даром, деловито оправила шубку и убрала прилипшие к вспотевшему лбу пряди волос. Внезапно рядом с ней появилась тёмная фигура в куртке.

      — Ты чего творишь?! — громкий мужской голос заставил девушку испуганно вздрогнуть и выронить трубу из рук. А обладатель этого самого голоса нагнулся, подобрал средство вандализма и сокрушённо вздохнул, глядя на разбитую машину.

      — Я… Я… Мне пора! — быстро заговорила девушка, пятясь от незнакомца. Он повернул к ней лицо, принадлежащее молодому симпатичному парню, на вид лет двадцати пяти.

      — Никуда тебе не пора! Ты чего сделала?! В тюрьму захотела?!

      — Мне всё равно! Лишь бы этой твари плохо было! Грязная скотина!

      Девушка гордо выпрямилась и приготовилась встретить очередные слова упрёка. Вместо этого парень рассмеялся, причём в его голосе не звучало ничего укоризненного.

      — Бывший парень, да? — Получив от девушки согласие, он понимающе закивал головой и ещё раз оценил масштабы разрушений. — Знаешь, слабовато ударила! Левое крыло надо бы получше украсить, а то оно, видишь, совсем целое.


      С этими словами незнакомец от души ударил по машине трубой, действительно как следует вмяв часть металла над колесом внутрь. Девушка потрясённо распахнула глаза:

      — Зачем ты это сделал?!

      — Как зачем? Девушкам помогать надо. А красивым девушкам и подавно. Кстати, это не твой бывший там бежит? Тогда нам пора сматываться!!!

      Парень схватил девушку за руку и потянул за собой, петляя между домами. Вслед им неслись проклятия и крики зевак, но они не обращали на это внимания. Похоже, два слишком активных человека встретились. Что из этого получится, пока не понятно, но сейчас парочка со смехом и шутками бежала по пустой улице огромного мегаполиса, надеясь оторваться от погони и познакомиться по-человечески. Странно, но они даже имени друг друга ещё не спросили. Ничего, успеют! Сначала надо отвязаться от призрака правосудия. А кафе работают круглосуточно. И накануне Нового года тоже.