У тебя за плечами года из попыток
Казаться сильнее, чем стая шакалов,
Но зубы раскрошены, ноги разбиты,
А тебе всё по-прежнему надо и мало:

Улыбок рабочих, замашек господских,
Разорванных в клочья страниц монографий.
Ты, видно, привык. Относишься скотски
К таким же как ты словам эпитафий.

Ты режешь не хуже стального ножа,
Смотря на других, оскалив клыки.
Ты вновь разжигаешь на сердце пожар
И мир поднимаешь опять на штыки.

У тебя было много сражений до крови —
Ты в шрамах от острых насмешек увяз,
Но ты не боишься ни чёрта, ни боли.

Ты сам для себя тут и рыцарь, и князь.