Я закроюсь, как в сейфе, и ключи потеряю -
Я тебя, вот такого, ну, ни капли не знаю!

Заварю все проёмы, пусть же станет темно,
Лишь бы только укрыться от тебя одного.

Я уйду в подземелье, затаюсь в погребах,
Чтобы ты не нашёл, не вернулся назад.

Ты какой-то чужой. Я тебя не пойму:
Полюбил тишину, пристрастился к вину.

Я отныне боюсь, что меня обнаружишь,
Обезволишь с улыбкой, а после... задушишь.

Я зароюсь под землю и в обнимку с крестами
Буду ночью молиться, чтобы утро настало,

Но и с солнечным светом мне не будет покоя -
Ты меня не оставишь, на безумства готовый.

Я сбегу на край света, поднимусь в небеса,
А ты следом за мной, злобно щуря глаза.

Упаду я, как камень, погружусь в океан,
Только это напрасно: ты достанешь и там.

Я боюсь, я трясусь и не знаю, что делать!
Моя тень и мой грех, не могу больше бегать!..
