Я не верю в Бога: в того, что рисуют люди.
Его образ грязный от мыслей и лже-религий.
Он увяз в болоте, и больше Он нас не судит,
А Его Заветы - всего лишь простые книги.

Я не верю в чудо: его не случится, знаю,
Потому что кто-то решил, что оно не нужно.
Где же Ангел, тот, кто нас от беды спасает?
Почему по колено море - это только лужа?

Я не верю в нежность: увы, не хотела верить.
Она травит душу, ломает стальную волю.
От неё не скрыться, закрыть невозможно двери,
И она во рту застывает оттенком крови.

Я не верю храбрым: их, по сути, нет. Исчезли,
Утонули, пали, не спаслись, убиты. Жаль...
Они, в омут прыгнув, не боялись и пели песни,
Потому что знали, кого или что спасать.

Я не верю в силу: её нет, когда слишком плохо,
Когда небо плачет, вместо сердца горит огонь,
А секунды режут и грозят расползтись в эпоху,
Когда жизни много... И разломан на доски трон.

Я не верю мифам, что любовь проживёт семь дней,
Чтобы враз увянуть, умереть возле скул и губ.
Это просто глупо! Неделя? Всего лишь? Нет!
Я не верю в это.

Я так верю в твоё: "Люблю..."