Девятиэтажка из оранжевого кирпича выглядела вполне буднично, обыкновенно. Справа – «Приём платежей», слева – магазин детской одежды. С внутренней стороны располагались подъезды. Но между магазином и платёжкой была ещё одна незаметная из-за ёлок дверь из белого пластика. Детская поликлиника №4. Место, откуда иногда с воплями выбегали дети, испуганные видом шприцов для прививок. Бледно-зелёные коридоры с мраморными полами, всегда перегоревшие лампы в круглых стеклянных плафонах и кованая решётка, огораживающая гардероб. Примерно так выглядела больница изнутри. Старые панели регистратуры из красно-коричневого дерева давно нуждались в ремонте, но его всё не проводили. Так, побелят потолки, подкрасят лестницы, и всё на этом.
В холле всегда хватало народа: начиная от заботливых мамаш с кричащими младенцами и заканчивая чудного вида подростками-неформалами. Нередко они сталкивались друг с другом из-за разных мелочей, сердились, ворчали, осуждали взгляды на свою жизнь и на жизни других людей. Заканчивалось всё одним и тем же – к ним подходила одна их многочисленных медсестёр и вежливо просила разойтись. Иногда её сразу слушались, иногда для порядка окидывали уничтожающим взглядом, но всё же подчинялись.
Хлопнула входная дверь, и в больницу зашёл типичный «маменькин сынок». Почему сынок? Ну, весь его вид кричал о заботливой руке матери. И джинсы аккуратно расправлены, и куртка застёгнута на все кнопки, и шапка на голове закрывала уши, и шарф с перчатками на месте. Из-за его спины выглядывала довольно взрослая девочка. На вид ей можно было дать лет 14, но она держала брата за руку с таким забавным видом, что возраст не имел значения. Её узенькие глазки то расширялись от страха, то вновь превращались в щёлочки. Она напоминала щенка, которого кто-то выкинул на лестничную клетку прогуляться. Пара мамаш даже оглянулась, ожидая увидеть у этой девочки поджатый хвост. Конечно, ничего такого у неё не было, но любопытство от этого не становилось слабее.
Парень подошёл к окошечку регистратуры и, растягивая слова, лениво спросил, где здесь кровь сдают. Пожилая женщина со скучающим видом показала на дверь, расположенную напротив. Её решительно не интересовало, зачем молодому человеку понадобилось приходить в детскую поликлинику. Его сестру она не заметила, потому что девочка была маленького роста и едва дотягивалась макушкой до верхней части панелей. Парень кивнул, выдавил из себя улыбку и потянул упирающуюся спутницу к указанной двери. Возле той уже стояли несколько подростков, шумно выясняя какие-то туманные вопросы. При приближении чужаков они замолчали и в упор посмотрели на девочку. Она мгновенно перестала прятаться за братом, по-королевски расправила плечи и выпрямилась. Правда, спустя минуту её вид сделался жутко напуганным, когда дверь кабинета открылась и оттуда выбежала одноклассница, прижимая к носу ватку с нашатырём.
- А… Я домой хочу… Зачем мы сюда пришли?.. – заныла девочка, толкая брата к выходу. Он усмехнулся, убрал руки сестры и прижал её к себе. Она попыталась вырваться, ворча, что он делает из неё посмешище, но было заметно, как ей приятно так стоять.
- Следующий! – донеслось из страшной белой комнаты для сдачи анализа. Мальчишки разом загалдели, начали отнекиваться и одновременно повернулись к девочке. Она поняла намёк, но только замотала головой. Ей не хотелось заходить внутрь. Если бы не присутствие брата, она никогда бы не согласилась зайти в поликлинику. Боязнь крови преследовала её долгие годы, становясь всё сильнее и сильнее.
- Иди! Я подожду, - вмешался парень, энергично подпихивая сестру к двери. Со слезами на глазах, поддавшись уговорам, девочка согласилась и с обречённым выражением лица скрылась внутри. Парень покачал головой, удивляясь тому, какими странными бывают дети. Ему было 18, и он считал себя взрослым, хотя частенько оказывался сущим «дитём», как ласково называла его мама. Ходить с сестрой в больницы стало для него обязанностью, потому что никто другой просто не мог справиться со своевольной девчонкой, которая запросто могла и сбежать по дороге. Причём на все упрёки она бы отвечала, что перепутала поворот и случайно пошла в школу. Парень зевнул, потянулся и решил найти свободное сиденье, чтобы скоротать время за прочтением очередного романа. Это странно, но фантастические романы доставляли ему невыразимое наслаждение. Он мог часами валяться на кровати, уткнувшись носом в книгу, чтобы закончить главу пораньше и начать делать задания. Первый курс, как никак! Работы хватало. А возиться с сестрой ему не очень нравилось. Обычно после посещения больницы она долго молчала, зато потом без умолку болтала о всяких там вирусах, заразных инфекциях и прочих глупостях. Заканчивалось всё долгими рыданиями, если не истерикой. По иронии судьбы в своих несчастьях сестра громко обвиняла именно брата и бежала на него жаловаться. Хорошо, что мать им досталась понятливая. Она улыбалась, кивала и ничего не делала. Бесполезно.
Парень открыл сумку, порылся среди тетрадей и разных мелочей и вытащил увесистую книгу в яркой обложке. Его глаза поблёскивали от нетерпения. Рука потянулась открыть заветный роман на эпилоге, когда непонятно откуда взявшийся мальчик пробежал мимо и случайно выбил книгу из рук парня. Он отнёсся к этому спокойно, но губы всё-таки поджал. Вот за это он и не любил ждать в очередях среди детей – они всегда мешались.
Откуда-то слева вынырнула фигура, наклонилась и подала парню его книгу. Он поднял глаза на незнакомку, ожидая увидеть маму того сорванца, но вместо этого перед ним стояла милая девушка: чуть полноватая, черноволосая и темноглазая. Она слегка улыбалась виноватой улыбкой, одновременно рукой подзывая мальчика к себе.
- Прости его, пожалуйста! Он вечно носится, как не знаю кто!
- Ничего страшного, - отмахнулся парень, любуясь неожиданно тонкими пальчиками девушки. Она определённо начинала ему нравиться. Что-то в ней притягивало взгляд: то ли ямочки на щеках, то ли искорки в глазах, то ли непринуждённые движения. – Он у тебя шустрый такой!
- Боится кровь сдавать, вот и шустрый! Обычно еле ходит, а тут от страха рекорды ставит.
- О… Знакомая история! У меня сестра такая же.
- Правда? – засмеялась девушка. – Видимо, мы с тобой товарищи по несчастью. Слушай, ты не против, если я сяду? – Она показала на соседнее свободное сиденье, краснея пятнами, похожими на вишенки.
- Конечно! Будем вместе ждать.
Парень на всякий случай подвинулся, подождал, когда незнакомка займёт место рядом с ним, и решил начать разговор с любимой темы – с книг. Он ещё не знал, что имеет дело с таким же фанатиком. Впрочем, ему выпала отличная возможность это выяснить. В поликлинике долго сдают анализы, особенно ранним утром в понедельник. Эпилог временно отошёл на задний план. Живой человек всё же лучше, учитывая, что им была симпатичная девушка.
