Убегаю. Захлопнулись двери.
Ухожу и сжигаю мосты.
Мне отныне никто не поверит.
Ну, и ладно. Не надо просить

Никого оказать эту милость —
Пожалеть. Эту чашу вины
До конца допивать не рядилась,
Но такой вот расклад у судьбы.

Потерялась. От дома до дома
Исходила я сотни путей.
Каждый был хоть немного… знакомым?
Но бывал на порядок странней.

Отчего я бегу — я забыла.
И куда? Это тоже загадка.
Перекрёстки. Тропинки. Могилы.
Я бегу от людей без оглядки.

Что мне лес, что болото — пройду!
Лишь бы снова покой обрести.
Сумасшедшая. Знаю. Но жду,
Что опомнюсь однажды.
В пути.