      Агиро отлично знал все входы и выходы Деревни Скрытого Тумана, поэтому безошибочно повёл Рэя к одним из боковых ворот. Там стоял пост, состоящий их четверых шиноби Тумана, но им даже в голову не пришло останавливать членов собственного АНБУ. Разведчики успешно преодолели оживлённую улицу и свернули в неприметный переулок, где почти не было людей. Дальше перед ними встала дилемма, куда всё-таки идти. Агиро предложил начать с баров и ресторанов, однако Рэй упёрся. Ему хотелось для начала обойти Деревню по периметру, подслушивая разговоры охраны. Он считал, что это даст больше надёжной информации, а не местные сплетни сомнительной достоверности. Зачем выслушивать подробности похорон, свадеб, травм и покупок? А караульные точно не будут рассуждать о преимуществах одних штор перед другими, и качество одежды их тоже мало интересует.

      - Предлагаю разделиться, если ты не хочешь следовать моему плану! – слегка обиженным голосом произнёс Агиро. Его многое раздражало в этой вылазке, особенно неудобная маска. В его прежней маске прорези для глаз находились в нужных местах, а в этой они постоянно сползали вниз.

      - Ты что, забыл условия пари? – не слишком дружелюбно ответил Рэй. - Напоминаю, что тебе придётся подчиняться моим приказам, пока поблизости нет Майи. И сейчас я приказываю тебе вместе со мной обойти все контрольно-пропускные пункты Деревни Скрытого Тумана. Без возражений.

      - А тебе не кажется чрезмерной наглостью так близко показываться рядом с настоящими шиноби Тумана? Они могут заподозрить нас и схватить! Извини, но мне что-то не хочется показываться на глаза Ягура-сама.

      - Если не перестанешь каркать, точно попадёмся! Веди себя естественно. Ты же родился и вырос здесь.

      - Именно по этой причине я дёргаюсь. У меня семья, знаешь ли. Не хватало, чтобы меня поймали! Тогда им не поздоровится, уж точно, - разумно возразил Агиро.

      - Что ж, у тебя есть стимул быть осторожным и не пускаться во все тяжкие!

      - Этим ты не делаешь мою жизнь проще, - философски заметил напарник Рэя и его подчинённый по совместительству.

      - Ты же сам хотел прийти сюда и всё разведать! Куда делось твоё рвение?

      - Моё рвение при мне, просто я не думаю, что рисковать, показываясь на глаза охране, разумно. Майя-семпай всегда говорила: «Если есть возможность, лучше притаиться, а то потом будет некому это делать».

      - А мне почему-то кажется, что никто не ждёт от нас такой наглости, поэтому не заподозрит ни в чём плохом, - произнёс Рэй с такой уверенностью в голосе, что Агиро решил прекратить бесполезный спор. Его всё равно не слушали.

      Рэю действительно казалось, что они поступают правильно и очень хитро. Вокруг не было заметно ни одной живой души, стояла отличная погода, а Майя, скорее всего, ещё не проснулась и не заметила их побега. В общем, жизнь продолжалась! Рискованный план слегка настораживал, но и приносил чувство внутреннего подъёма. Адреналин бушевал в крови, вселяя азарт от собственной бесшабашности. Рэй понимал всю серьёзность ситуации, однако ничего не мог поделать с желанием проявить себя. В случае успеха их с Агиро имена должны были попасть в историю как минимум Конохи.

      Агиро не был настроен так оптимистично, как его временный командир. Ему внезапно пришла в голову новая пугающая мысль – если они попадутся, то пострадает его семья. Агиро больше всего на свете не хотелось подставлять родных, но идти против Рэя он не решился. Тот был прав, когда вспоминал, кто именно задумал всю эту авантюру! Оставалось надеяться на волю случая и странное везение Майи. Непроизвольно её бывший ученик постоянно возвращался воспоминаниями к своему сенсею. Куноичи всегда выходила сухой из воды, даже в том случае, когда такой поворот событий представлялся невозможным. А ещё Майя постоянно контролировала подчинённых и не давала их в обиду. Вот и сейчас Агиро наивно полагался на вмешательство Майи в случае их с Рэем провала.