      Сначала Майя услышала грохот, а потом громкий крик. Девушка рывком поднялась на ноги, чувствуя себя разбитой и уставшей. Почему она потеряла сознание, вся перебинтована, а мгновение назад лежала на трибуне, куноичи не понимала. И вдруг она увидела перья - белые, огромные и чертовски мягкие. Вдруг захотелось спать, веки отяжелели, глаза закрывались. Майя практически поддалась желанию уснуть, но неудачно почесала бок и зашипела от боли. Сломанное ребро неприятно саднило, зато чувство сонливости как рукой сняло. Майя сообразила, что почти попалась в ловушку вражеского гендзюцу. Вместе с пониманием пришли любопытство и настороженность. Девушка выглянула из-за столба и первыми, кого увидела, - это сражающихся Гая и Какаши. Зрители спали, а немногие уцелевшие члены АНБУ дрались с бесчисленным количеством врагов. Ими оказались ниндзя Песка и Звука, что крайне поразило Майю. Она подкралась к телу убитого джонина Конохи и вытащила кунай из его руки. Конечно, цепь висела у неё на поясе, но её было невозможно использовать в таком людном месте. С оружием в руках девушка почувствовала себя гораздо увереннее, так что рискнула выйти из укрытия и присоединиться к битве.

      Какаши отправил своих подопечных в погоню за Саске и Гаарой, поэтому очень волновался за них. Нет, он был уверен в их успехе, но дурное предчувствие не покидало его ни на миг. Джонин отбил очередную атаку ниндзя Звука, однако слишком поздно заметил другого, прыгнувшего Какаши со спины. Внезапно свистнул кунай и вонзился точно в шею противника, а через секунду из-за камня выбежала Майя. Похоже, она поняла, что не успевает отбить нападение своими силами, поэтому метнула нож.

      - Тебе же нельзя двигаться! – воскликнул Какаши со смесью досады и благодарности.

      - Мне всё можно, - возразила Майя, умелым движением протыкая кунаем грудь вынырнувшего из-под скамьи ниндзя Песка. – Что я пропустила?

      - Кабуто оказался предателем! Орочимару напал на Коноху, воспользовавшись тем, что половина наших шиноби заняты проведением Экзамена! А сейчас мы проигрываем, но ты и сама это видишь.

      Майя помрачнела при упоминании имени давнего врага, но заметного желания срываться на поиски не изъявляла. Наоборот, заняла удобную позицию, чтобы видеть все окрестности. Куноичи действовала быстро и профессионально. Они с Какаши работали очень слаженно, будто всегда этим и занимались. По крайней мере, оба двигались синхронно, давая друг другу возможность свободно перемещаться и легко убивать.

      Какаши наблюдал за Майей и в который раз поражался её способности концентрироваться на определённой цели. Она двигалась стремительно, отбивая все атаки, но было заметно, что ей не удалось полностью восстановиться.

      Наконец, число противников чуть сократилось, и появилась возможность отдохнуть. Майя тяжело привалилась к столбу, осторожно втягивая воздух. Весь правый бок ужасно болел, а шея словно онемела и не хотела поворачиваться.

      - Эй, ты как? – спросил Гай, выскакивая из-за колонны, рядом с которой сражался.

      - Всё нормально, - фыркнула Майя. – Вот только отдохну чуток и снова приду в норму!

      - Ты видишь, что происходит на крыше? – произнёс Какаши встревоженным голосом, указывая на фиолетовый защитный куб над тем местом, где раньше сидел Третий Хокаге и Казекаге.

      - Не особо, но могу посмотреть.

      Майя предложила это нарочито бодрым голосом несмотря на жуткую усталость и боль во всём теле. Тем не менее, она догадывалась о происходящем на крыше, но предпочитала даже не думать об том, чем обернётся для Конохи результат действий Орочимару.

      Не дожидаясь ответа обоих джонинов Листа, Майя запрыгнула на выступ-украшение и сразу увидела троих сотрудников АНБУ. Они сидели напротив защитной стены и явно не могли пробиться внутрь. Майя мысленно поблагодарила медиков за то, что они не успели переодеть её. Порывшись в сумке, девушка вытащила три туго смотанных свитка и свиток, скреплённый печатью. После этого она подошла к командиру группы АНБУ.

      - У меня есть идея, - сказала куноичи, игнорируя тот факт, что ей жестом велели убираться отсюда подобру-поздорову.

      - И чем она нам поможет? Конечно, ты сильная, но всё же генин! - угрюмо ответил командир АНБУ.

      - Вы можете прочитать вслух эти свитки? С их помощью я, наверное, сумею пробить брешь в барьере! И не надо меня недооценивать.

      АНБУ с сомнением пожали плечами, но терять им было нечего, а в силе Майи они убедились во время её поединка. Попытка – не пытка!

      - Хорошо. Давай свитки!

      Майя улыбнулась и раздала каждому свёрнутый лист бумаги. Затем куноичи по очереди разогнула три пальца и кивнула, чтобы АНБУ начали читать тексты одновременно. Каждое слово казалось раскатом грома, но останавливаться было нельзя. Сама же Майя дождалась определённого момента и прыгнула на барьер, приложив к нему свой свиток. Сначала ничего не происходило, но вдруг по идеально гладкой поверхности пробежала сетка трещин, которая продержалась пару секунд и... исчезла! Впрочем, Майю это ничуть не расстроило. Подождав ещё немного, она отпустила свиток, который почему-то не упал на крышу, а будто прилип к кубу. Кивнув самой себе, куноичи прислонила руку к бумаге и надавила. Результат оказался точно таким, как Майя ожидала: пальцы девушки прошли сквозь бумагу, легко её разрывая, однако дальше защита не пропускала. Майя нахмурилась и постаралась расширить отверстие при помощи шара из чакры. Фиолетовый барьер мигнул и почти треснул, но Четвёрка Звука быстро укрепила ослабленное место, сведя все усилия Майи на нет. Разозлившись, куноичи направилась в сторону крайнего ниндзя с шестью руками, когда ей на плечо опустилась рука одного из АНБУ.

      - Хватит! Ты сама видишь, что через куб тебе не пройти. Видимо, твой уровень ниже, чем у них. К тому же, ты сильно вымоталась. Не переусердствуй.

      - Почему у меня не получилось? Обычно эти свитки пробивают любую защиту!

      - Они ведь ученики Орочимару!

      - Спасибо, мне полегчало, - огрызнулась Майя, испытывая дикое желание признаться, что она вообще-то джонин уже лет семь.

      - Если ты так хочешь сражаться, то помоги защитить деревню! Ворота сильно пострадали, а дым виден даже отсюда. Иди и сделай всё, что от тебя зависит... Хотя мне непонятно, почему шиноби Тумана решила помочь Скрытому Листу.


      Майя оценила дельный совет, поэтому кивнула и исчезла, оставив АНБУ разбираться с Четвёркой Звука. Куноичи имела представление об их талантах, но верила в защитников Конохи. Она искренне надеялась, что они остановят угрозу, пока Майя будет сражаться в деревне.