      Было непривычно снова быть одной. Обычно у меня всегда кто-то вертелся под ногами, а тут царили тишина и спокойствие, вот только сейчас я бы дорого заплатила за шумную компанию своих друзей-знакомых, которые помогли бы мне хоть немного отвлечься от того нервного напряжения, что атаковало меня подобно вспышке паники.
      Переговорив с Анитой и успокоившись хотя бы на счёт Эрика, я неторопливо поднялась наверх, в свою комнату, где уже давно приготовленным лежал боевой костюм или, по-простому, охотничья форма. Конечно, я могла выбрать что-то более удобное или… девчачье красивое, но я всё-таки шла на сражение с вампиром, а не на свидание, поэтому взяла чёрный комбинезон и отправилась в ванную приводить себя в порядок.
      Под душем было так хорошо и спокойно, что я долго простояла под прохладными струями, плюнув на повязку, которая мгновенно промокла и размоталась. Рана всё равно успела немного зажить, а боль почти ушла, так что я с чистой совестью нежилась под водой и пыталась не думать о том, встречу я завтрашний день живой или буду гнить на дне залива, куда обычно сбрасывали тела погибших от рук вампиров.
      И правда, а какая мне разница? Кристал была права, когда говорила, что охотники доживают до тридцати, после чего их непременно кто-нибудь загрызает, разрывает или подкарауливает в тёмной подворотне с ножом наперевес. И чего я трясусь как заячий хвост? Смешно… А ещё страшно. Всё-таки раньше я ощущала поддержку Гильдии, охотников, той же Жаклин. Кто поддержит меня в Стоунбридже? Другой вопрос. Но всё-таки я изменилась после переезда, поэтому кое-какие неожиданности могла себе позволить.
Когда кожа сморщилась, а глаза заболели от попавшего в них шампуня, я наконец-то соизволила выбраться из-под душа и начать одеваться.
      Чёрное мне, несомненно, идёт. Из-за этого цвета я невольно выглядела подтянутой, властной и стройной. Тёмная кожа делала моё лицо, шею и ладони ослепительно белыми, словно я сама превратилась в вампира и только по старой памяти примерила свой прежний наряд охотника.
      Стоя перед зеркалом, я долго думала, что бы такого соорудить у себя на голове, если вдруг дело и правда дойдёт до серьёзного сражения. Наконец, я быстро заплела тугую косу и обкрутила её вокруг головы, закрепив конец своими любимым острыми шпильками. В честность Александра я не верила, поэтому имела полное право перестраховаться и захватить с собой кое-что из оружия, которое явно не входило в число дуэльного.
Внизу оглушительно грохнула входная дверь, и я выскочила из ванной, на ходу застёгивая последнюю молнию на форме и поправляя на поясе простенькие кожаные ножны, вытащенные из загашника вместо тех шикарных ножен, которые шли в комплекте с мечом Кристал. Точнее, чисто технически, с мечом её мужа Доминика. Честно говоря, поначалу я собиралась оставить прежние, но уж слишком знаменитым было это оружие. Зачем Александру знать заранее, что я выбрала в сочетании с колом? Вот именно, что этого ему знать не надо.
      Скатившись с лестницы и на ходу вытаскивая из-за пояса пистолет, я рассчитывала застать внизу по меньшей мере начало Третьей Мировой, и я уж точно не ожидала увидеть в прихожей… донельзя сердитых Кристал и Питера. Оба они так громко спорили, выясняя свои и без того до крайности напряжённые отношения, что даже не заметили моего появления и не прекратили ругаться. А я стояла как истукан на нижней ступеньке, держала в руке Кимбер Соло и проклинала тот момент, когда доумилась познакомить сестру с Питером. Без этого момента моей биографии всё было бы гораздо спокойнее и тише, а вместе с тем были бы лучше и жизни соседей, которые уже не в первый раз слушали разносившийся на половину улицы концерт.
      — Да ты хоть понимаешь, что ты сделала?! Какое осиное гнездо ты разорила?! — надрывался Питер, выглядя, мягко говоря, потрёпанным и от этого, по-видимому, вдвойне разъярённым.
      — Да ничего я не сделала! Я просто поставила монстра на место! — орала в ответ Кристал, что не мешало ей разуваться и снимать с себя куртку, причём подкладка была почему-то заляпана грязью, словно сестра пару раз упала в траву.
      — Но какого монстра! — не унимался Кроссман, в чьих волосах виднелись пара листьев и земляной след. Питер что, валялся под кустом вместе с Кристал?..
      — Обычного вампира! Просто очень древнего!
      — С каких это пор ты здесь решаешь, кого убивать, а кого нет?! — прорычал Питер, и мне подумалось, что ещё чуть-чуть, и он вцепится Кристал в горло голыми руками. Накал страстей между этими двумя можно было сравнить разве что с взрывом атомной бомбы, и то масштабы не совсем совпадали. — Между прочим, из-за тебя против нас ополчился Алан Гордон! Вот зачем ты трогала его брата?!
      — А затем, что монстров надо уничтожать, а не заводить с ними дружбу! — рявкнула Кристал и наконец-то обнаружила в поле зрения мою донельзя мрачную персону. — О, Эстер, как хорошо, что ты уже готова ехать!
      — Да неужели меня заметили? — спросила я саркастично. — Питер, что опять стряслось? Почему на тебе лица нет?
      — Да потому что твоя сестра за нашими спинами такое провернула!
      Я это уже поняла, поэтому сердито нахмурилась и приготовилась к новой порции плохих новостей.
      — Что именно?
      — Да как тебе сказать… — Питер неожиданно растерялся и пожал плечами, на глазах становясь каменно спокойным и немногословным. Если бы минуту назад он не кричал как резаный, я бы не поверила, что его вообще что-то в этом мире способно вывести из себя.
      — Желательно прямо и без прелюдий. Что стряслось? Что Кристал сделала, и почему у тебя потрёпанный вид?
      — Я не думаю, что тебе надо об этом знать сейчас. Давай поговорим после твоей дуэли с Александром?
      С этими словами, окончательно меня заинтриговавшими, Питер поспешно ретировался на улицу, где я успела мельком заметить его белый внедорожник, который в одиночку занимал половину подъездной аллеи и ярким пятном выделялся на фоне асфальта и голых деревьев.
      — Ладно, один сбежал, но есть ты! Кристал, что ты натворила? Кого ты опять убила за моей спиной и молчишь об этом? — обратилась я ко второму виновнику переполоха, чьё довольное лицо после моего вопроса приобрело лисье выражение.
      — А я тоже не скажу! — донельзя довольно улыбнулась Кристал и принялась чистить свою одежду от грязи. — Я терпеть не могу соглашаться с монстрами, но сейчас я солидарна с вампиром. Сначала разберись с Маркула, а потом слушай кое-что из ряда вон выходящее. Обещаю, это бомба уровня ядерной! Главы Гильдии облысеют от зависти, когда я напишу отчёт!

      — Ой, а мне, значит, лысеть нельзя? — всё более сердито и ехидно спросила я, после чего поравнялась с сестрой и в упор посмотрела в её бесстыжие карие глаза, так похожие на мои собственные.
      — Нет, Эстер. Ты лучше обувайся и беги в машину, — покачала головой Кристал, а затем немного нервно посмотрела на экран телефона и цокнула языком. — Надеюсь, ты не хочешь опоздать на собственный момент славы?
      Я тоже взглянула на часы, поняла, что времени осталось в обрез, и вздохнула, соглашаясь. Правда, это не помешало мне съязвить на тему момента славы и шансов на победу в дуэли с Александром.
      — Если запахнет жареным, помни, что ты — первоклассный охотник и моя вредная младшая сестра! — неожиданно серьёзно произнесла Кристал и в кои-то веки перестала гримасничать. — Тебя не для того столько раз спасали от смерти, чтобы ты посмела проиграть какому-то старику-кровопийце!
      — Опять напоминаешь о Кристиане? — вздохнула я с усталым смирением и незаметно от сестры до крови прикусила нижнюю губу. Вот уж чего я точно ненавидела, так это подобные обвинения. Я что, виновата в гибели каждого охотника? Какого лешего надо каждый раз мне об этом напоминать?
      — А почему бы и нет? Не одна ты тяжело пережила его смерть. Или ты забыла, что я каждый месяц отправляю энную сумму денег на счёт его младшего брата?
      — Да помню я об этом, — буркнула я сердито и решительным жестом дёрнула за шнурок своего военного ботинка, завязывая его морским узлом вместо аккуратного бантика.
      — Слушай, я не цапаться с тобой хочу, а подбодрить! Покажи Александру, где живёт кузькина мать!
      — А как же ты? Разве ты не едешь? — с внезапным подозрением спросила я и снова просверлила сестру внимательным взглядом.
      Кристал мои слова не опровергла, упрямо покачала головой и пожала плечами, как будто всеми силами пыталась мне что-то доказать, а именно — своё странное нежелание присутствовать на моей дуэли с Маркула. Само собой, мне стало интересно, почему она вдруг так решила, поэтому я вплотную насела на сестру. Впрочем, результата это не дало. Кристал молча замахала на меня руками и чуть ли не силой выставила на крыльцо.
      — Имей в виду — не смей проигрывать! — бросила сестра последок и захлопнула дверь прямо перед моим носом, едва не стукнув меня по лбу.
      Я некоторое время потопталась на месте, но потом всё же развернулась и направилась к машине, где меня терпеливо дожидался Питер. При моём появлении он тут же завёл мотор и перегнулся через сидение, чтобы открыть мне дверь, после чего как ни в чём ни бывало продолжил мурлыкать себе под нос очередную незнакомую песню на французском языке.
      — Ну что, выслушала напутствие сестры? — спросил Кроссман с ехидной улыбочкой и, увернувшись от моего незамедлительно последовавшего удара кулаком, со смехом вывел машину на освещённую редкими фонарями дорогу.
      — Как будто ты не слышал! — проворчала я и прислонилась виском к холодному стеклу, рассматривая городской пейзаж.
      — О чём думаешь? — поинтересовался Питер и резко крутанул руль, подрезая какой-то залётный грузовик.
      Я весьма ощутимо приложилась головой о стекло, поэтому позволила себе возмущённо завопить и ткнуть вампира локтём под рёбра.
      — Аккуратнее, не дрова везёшь. Решил помочь Александру отправить меня на тот свет? Вот так я и знала! Все вы, вампиры, одинаковые!
      Я и сама прекрасно понимала, что несу чушь, но меня действительно «понесло». Слово за слово, а поток обиженных и сердитых фраз не спешил затихать. В какой-то миг мне даже показалось, что, записывай кто-то мой монолог, у него получилась бы неплохая живописная брошюрка с пафосным названием «Как устраивать женские истерики» или «101 способ оскорбить вампира в домашних условиях».
      — Стоп, Эстер! Прекращай ругаться! — Питер попытался вклиниться между моими ворчаниями, причём весьма успешно. По крайней мере, я захлопнула рот и сменила упрёки словесные на упрёки взглядом. — Тебе всегда нравилось, как я вожу, так что не начинай!
      — А теперь у меня плохое настроение, — ответила я максимально вежливо и приступила к созерцанию пригорода, в который мы только что въехали, пока я мысленно жаловалась небесам на гонщиков-вампиров.
      — Эстер, хватит дёргаться. Ты что, не уверена в своих силах? А как же твоё навороченное оружие и тренировки со мной и Кристал? Всё будет хорошо, не бойся! Если что, мы тебя подстрахуем.
      — Как с Чарльзом? Спасибо, страховка была отменная! — отозвалась я язвительно и ткнула пальцем в указатель, появившийся из-за очередного поворота. — Нам туда, а потом пару миль по грунтовке до самого берега.
      — Хорошо. И всё же я тебе точно говорю — всё будет нормально! Я в тебя верю!
      Выполнив свой долг как моей моральной поддержки, Питер погрузился в рассматривание дороги, которую даже свет мощных фар внедорожника никак не хотел выхватывать из сплошного чёрного марева, повисшего в воздухе с приходом ночи.