Как же просто сломать чью-то шею -
Надавить, повернуть и... до хруста!
Ну и что, что глаза потускнеют:
В них и так было мелочно-пусто.

Как же просто, а может быть сложно
Не сойти от убийства с ума -
Только нервы стальные. Не гложут
Ни они, ни в застенках душа.

Перерезаны скукой и бытом
Белоснежные крылья фантазий.
Препарируют сердце открыто,
Лишь бы не было больше оказий.

Как же просто отдать за минуту,
Проведённую рядом с любимым,
Свою самую лучшую пудру
И потом говорить горделиво:

"Я отважно боролась за счастье!"
"Я - герой! Посвятите мне песню!"
Только это достойно огласки?
Мишура, а под ней - грязь и плесень?

Как же просто казаться товаром,
У которого годность смешная.
И не страшно? Отдаться задаром?

Вот бы ценник на людях меняли...