Вероятно, мы не встретимся с тобою:
Столкнёмся, поболтаем, пошумим,
Расстанемся, расстроимся и с боем
Отправимся куда-то в Тель-Авив.

Возможно, мы не скажем ни предлога,
Замолкнем, улыбнёмся, не простим,
Смиримся, покиваем и немного,
Но всё же порыдаем. По пути.

Наверно, мы не созданы для ласки,
Оторваны, разбросаны, разбиты,
Раскрошены, разодраны на части.
И порваны раскрученные нити.

Быть может, мы не будем колебаться:
Обнимемся, пошепчем, потеряем,
Забудем обо времени. В двенадцать
Отправимся куда-нибудь в Майами.

Бесспорно, мы увидимся с тобою,
Поссоримся, помиримся и снова
Разрушим, перепачкаем, утонем,
Чтоб встретиться однажды под Ростовом.