В новостях ежечасно
Говорят о войне
И о том, как опасно
Жить на нашей Земле,

Что волною цунами
Разбивает дома.
Наше "завтра" едва ли
Станет лучше "вчера".

Радиации дозы
Регистрирует счётчик,
Холода и морозы
Не выносят отсрочку.

Вся планета восстала
Против гнёта людей.
Нам по-прежнему мало
Нерождённых детей.

Нарушение генов,
Веера патологий.
На слуху "техносфера",
"НТР технологий",

А какую же правду
Не покажут народу?
Уж наверно, что "завтра"
Превратимся в уродов.

Вместо роботов - клоны,
А еды - ГМО,
И моря из отходов,
Но, простите, за что?

Мы живём на планете
Голубой и богатой,
От Солнца на третьей,
Возникшей когда-то.

История рода
Тянулась веками.
Хотели свободы -
Мы её затоптали,

Хотели порядка -
Анархия в помощь.
Исправимся вряд ли:
Пришла наша полночь.

Разгул онкологий,
Высокая смертность.
Мы в плену экологий,
Нефтегаза и скверны.

Истощаем запасы,
И не вспомнив об этом,
Говорим: "Всё напрасно",
Не меняя стратегий.

Не пытаемся даже
Сделать шаг к исцеленью,
Покрываемся сажей,
Уплываем в забвенье.

Не волнует природа -
Лишь бы город стоял,
Лишь бы сточные воды
Насос откачал.

И никто не желает
Кое-что осознать:
Что Земля не прощает
И умеет страдать.

