Один лишь год, а дальше — Ад.
Ты ежечасно представляешь,
Как будет жить твой младший брат,
Ведь всё назад не отыграешь.

Один лишь год, а дальше — боль,
Но ты не хочешь признаваться,
Хоть с губ и рвётся тихий стон,
Что ты устал уже бояться.

Один лишь год, а дальше — кровь
И лучший друг твой — адский пёс.
Его ты слышишь. Жуткий вой
Вдруг проберёт тебя насквозь.

Как озарение, звонок
Промчится худшая из мыслей,
Что выход есть! Нажми курок,
Расстаться так быстрее с жизнью.

Один лишь год, а дальше — Смерть,
Так сжальтесь, что ли, небеса!
Тебе твердят: «Ты только верь»,
Но что тут значат их слова?

Ты через год уйдёшь туда,
Где пламя адское и муки.
Ты говоришь: «Всё ерунда!»
И прячешь по карманам руки.