РЕКЛАМА
Огрызайся! Шути, говори, что не сдашься.
Ну, а я посмеюсь, прошепчу: "Бог с тобой".
Ты - наивный дурак - на предателей пашешь,
Будто кто-то потом завершит этот бой?

Хорохорься! Вставай в непреклонную позу.
Я смиренно склоню пред тобою макушку.
В этой битве по воле туманных прогнозов
Ты сыграешь в ничью, оставаясь игрушкой.

Веселись и кути! Да проматывай деньги,
Мой извечный соперник, превеликий чудак.
Перед самой ужасной и, наверно, последней -
Нашей схваткой - забуду, что ты - это враг.

Убивай! Хохочи, умирай, как безумный!
Я приму твой доспех, будто так и должно.
Через мили дорог, через азимут с румбом,
Научусь не бояться городов и господ.

Появись, покажись через сотни историй.
Я узнаю тебя, и продолжим сражаться,
Если только судьба нас с тобой не проспорит...
Остальное неважно. Продолжай улыбаться.