      Майя остановилась на краю утёса прямо напротив того места, где Какаши тренировал Саске. Она некоторое время постояла, изучая обстановку, а потом исчезла и появилась уже на другой стороне. Пантера не отходила от неё ни на шаг, поэтому тоже оказалась рядом с Майей. Они представляли собой очень эффектное зрелище – хрупкая черноволосая девушка и грозная хищница угольного цвета.

      Саске устало поднял голову, когда услышал шорох впереди. Он ожидал увидеть Какаши-сенсея, но невольно отступил назад при виде оскалившейся пантеры. После этого он заметил ещё и Майю, ту самую куноичи, которая победила Гаару и Нейджи в отборочном поединке! Она совсем не казалась опасной, но в её глазах светилась невиданная сила. Она знала свою цель и была готова пойти на всё, чтобы её достичь. Саске чувствовал что-то похожее по отношению к Итачи, но всё равно удивился, увидев то же самое у другого человека.

      - Ты опять не обошлась без эффектного появления? – засмеялся Какаши, не делая попыток встать с камня.

      - Ты свободна, спасибо, - коротко бросила Майя, обращаясь к сразу испарившейся пантере. – Здравствуйте. И ничего это не эффектное появление! Раньше было лучше.

      - А я и не спорю. Ты всегда обожала что-то поджигать и взрывать! Правда, это бесполезно, когда имеешь дело со мной. На меня эти фокусы не действуют. Зачем ты нас нашла, позволь спросить?

      - Я немного запуталась… У меня не получается новая техника, а ты всегда мог подсказать что-то дельное!

      Какаши наконец-то соизволил спрыгнуть с камня и подошёл к Майе. Он заметил её нездоровое воодушевление и трясущиеся руки, да и под маской бодрости на самом деле скрывалась усталость. Особенно сильно выдавали последствия чудовищных нагрузок глаза куноичи: они странно поблёскивали и были окружены чёрными кругами.

      - Ты что, тренировалась все эти недели без отдыха?! – спросил Какаши сердито. Он надеялся повлиять таким образом на Майю, которая почему-то слушалась только его.

      - Ну… Нет… Я пару дней спала, а потом снова взялась за работу. Я покажу вам мои новые техники! Их мало кто сможет повторить, особенно на Экзамене.

      - Ты сейчас похожа на Наруто. Тоже гоняешься за дешёвой популярностью? – вмешался в разговор Саске.

      - Какаши, тебе не хватает влияния на своих подопечных. Детям не стоит вмешиваться, когда разговаривают взрослые. Тем более, когда это два джонина! – отчитала Саске Майя и звучно хлопнула ладонью по лбу. Проболталась!

      - Что? Джонин? – переспросил Учиха с иронией. – Ты шутишь.

      - Отлично! Тогда посмотри на одну милую вещь… Даже на две!

      Майя достала из потрёпанного рюкзака свёрнутый жилет - точно такой же, как носил Какаши и другие джонины Деревни Скрытого Листа. А потом она достала ещё и маску члена АНБУ. Теперь не оставалось сомнений: Майя принадлежала к элите мира шиноби.

      - Ты и правда джонин? – с большим доверием уточнил Саске. – Чудесно! Мне надо желание загадать, а то стою между двумя великими шиноби!

      Какаши положил руку на плечо Майе, но она и не думала ругаться. Только сейчас до неё дошло, что она действительно устала от тренировок и было бы неплохо отдохнуть, а не доводить себя до состояния выжатого лимона. Куноичи вдруг захотелось спать с такой силой, что она не удержалась и широко зевнула. Маску АНБУ она, кстати сказать, выпросила у Хайи, чтобы добавить себе солидности. На самом деле, Майя никогда не входила в эту организацию несмотря на несколько предложений со стороны Мизукаге Деревни Скрытого Тумана.

      - Ты слишком много работала! – негромко сказал Какаши. – Отдохни, а завтра покажешь нам свои приёмы. Мы с Саске понаблюдаем и подскажем, если будет нужно.

      - Уговорил. А ты, мелкий вредитель, завтра пожалеешь, что вообще открыл рот! Я не прощаю насмешек над собой и своими друзьями.

      Майя гордо фыркнула и отправилась спать в тень самого удобного по её мнению камня.

      ***

      Майя проснулась от грохота, какой бывает при обвале. Спросонья она подскочила на ноги и увидела тяжело дышащего Саске около выбитой в огромном валуне ямы. Какаши стоял рядом и одобрительно кивал. По открытой части его лица можно было судить, что он крайне доволен успехами ученика.

      - Впечатляет! – произнесла Майя, потягиваясь и широко улыбаясь.

      - Ты точно проснулась? – спросил Какаши со смехом.

      - В смысле?

      - Ты несколько раз за эти дни пыталась тренироваться с закрытыми глазами. Мы с Саске однажды почти поверили, что ты не спишь, поэтому едва успели тебя поймать на краю утёса. Ты хотела спрыгнуть вниз.

      - Да? Стоп. ДНЕЙ?! – воскликнула Майя. – А когда Экзамен?

      - Послезавтра, так что не волнуйся. Ещё успеешь нам похвастаться, - махнул рукой Какаши и снова повернулся к Саске.

      Майя присвистнула, но не стала задумываться о том, какая она всё-таки соня. Куда больше куноичи беспокоили ощущения. Она присела, попрыгала, сделала пару сальто и расслабилась. Кажется, её тело полностью восстановилось после нагрузок и было готово продолжить тренировки.

      - Может, дадим Саске отдохнуть? Он не в самой лучшей форме и похож на вяленую рыбу, - усмехнулась Майя.

      - Так не терпится показать свои техники? – не удивился Какаши, соглашаясь с мнением старой знакомой. – Что ж, Саске, тебе будет полезно увидеть действия настоящего профессионала.

      Саске только мрачно оглядел учителя, но у него не осталось сил спорить, поэтому он просто сел на камень рядом с Какаши и изобразил на лице интерес. Его напрягала эта странная Майя, которая казалась ему то ненормальной, то гениальной.

      - Так в чём у тебя проблема?

      - А ты посмотри и скажи! Я не могу понять…

      Майя сделала необходимые печати и замерла, пока весь туман не закружился вокруг неё. Сразу все звуки смолкли, будто кто-то выключил звук. Куноичи руками расчистила себе проход между огненными стенами и вопросительно посмотрела на Какаши. Туман всё время норовил вырваться, и девушка едва справлялась с ним, в последний момент преграждая дорогу.


      - Ты управляешь туманом руками, а теперь попытайся сделать это чакрой. Возможно, дело в этом.

      Майя кивнула и постаралась окружить туман тонким барьером чакры. Краем глаза она заметила, что Какаши приблизился к границе облака и на полном серьёзе собрался войти внутрь. Туман набросился на жертву, но Майя поймала его сеткой чакры и... заставила послушно отползти в сторону!

      - Ты что сделал, идиот?! – завопила она на Какаши. – А если бы я не защитила тебя?!

      - Все учатся быстрее в стрессовой ситуации. Зато ты превосходно освоила эту технику всего за несколько минут, хотя мучилась довольно долго, ведь так?

      - Так, конечно, но ты мог пострадать, - упрямо возразила Майя.

      - Ничего бы со мной не случилось! Техника Огненного Тумана имеет аналогичную контртехнику Водяной Завесы. Ну что, теперь-то ты управляешь туманом?

      - Кажется, да. Сейчас попробую одну вещь...

      Майя пальцем быстро-быстро принялась рисовать в воздухе спираль, и огненное облако точно так же закружилось в реальности. Оно набрало скорость и ударило в самый центр того валуна, на котором тренировался Саске. Ярко-рыжий бур прошил твёрдую породу с необычайной лёгкостью. Камень постоял немного, а потом с грохотом разлетелся на мелкие кусочки как от попадания бомбы.

      Саске потрясённо наблюдал за разрушительной техникой его коронной стихии и немного завидовал. Если Майя освоила этот чудовищно сложный приём за пару дней, то его недавно выученный Чидори не производил особого впечатления.

      - Отлично! – воскликнул Какаши с нотками недоверия в голосе. – А что ещё ты теперь умеешь?

      Майя заставила туман исчезнуть и выполнила печати Техники Драконьего Кинжала. Огненный луч изгибался, закручивался и был полностью послушен её воле. Девушка направила его на гигантский кусок скалы и без труда разрезала его на мелкие кусочки. Горная порода не могла сопротивляться чудовищной температуре. Майя разрубила ещё несколько глыб поменьше и заставила огонь погаснуть. Затем она размотала свою знаменитую цепь и разделила её на отдельные звенья. Печатей не потребовалось, чтобы они пришли в движение и собрались в металлическую змею, похожую на увеличенную в размерах кобру. Она почти не подчинялась Майе, но послушно следовала за ней, будто тень. Какаши специально метнул в Майю сначала сюрикены, а потом кунаи. Оружие отлетело от молниеносного удара хвостом. Куноичи была невредима и с любопытством наблюдала за происходящим из защитного кольца.

      - Вы никак не пробьётесь через мою змею. Она настроена на мою защиту, так что ни одно оружие не достигнет цели.

      Саске не мог оставаться в стороне, когда на его глазах соперница по Экзамену демонстрировала невиданную мощь. Он спрыгнул с камня и решил применить Чидори.

      Майя увидела решимость в глазах подопечного Какаши, но не приняла её всерьёз. Куноичи помнила Чидори, однако была уверена, что справится. Техники Молнии были ей очень близки. Она сама в основном применяла только их.

      Саске собрал в кулаке огромный заряд чакры и побежал вперёд, надеясь прорваться сквозь металлическую змею. Он уже чувствовал себя победителем, когда заметил какое-то движение справа. В тот же миг на то место, где он стоял, обрушился удар змеиного хвоста. «Что? Ещё одна змея?!» - мелькнуло у него в голове.

      - Не стоит меня недооценивать! – крикнула Майя, выступая из-за уцелевшей части скалы. В её руке светилась цепь, которая укоротилась после разделения примерно на две трети.

      Оказывается, в промежутке между разговорами Майя создала теневого клона и заставила змею его защищать. Сама же куноичи всё это время скрывалась в убежище и наблюдала. Она всегда находила изъяны в своих техниках, поэтому предусмотрела запасной план.

      - Хватит, Майя. Ты сорвёшь мне тренировку, – грозно произнёс Какаши, вырастая у девушки за спиной и на всякий случай вытаскивая из кармана кунай. – Ты увлеклась. Не надо забывать, что Саске ещё не дорос до твоего уровня.

      - Ты снова меня останавливаешь… Когда это кончится? – проворчала Майя, но всё же заставила змею рассыпаться и снова стать цепью, а теневого клона она просто разрубила. Так, в целях самоутешения.

      - Когда ты перестанешь терять голову в драках. Что опять на тебя нашло? С тех пор, как ты ушла из Конохи, у тебя появились странные наклонности. Не смей даже думать о нападениях, пока живёшь здесь! Помнишь, чем это закончилось в прошлый раз? Опять хочешь лишиться друзей и дома? Сомневаюсь, что это будет хорошим решением…

      - Я никого не хотела убивать, - глухо возразила Майя. – А напоминать мне о том, что я пыталась уничтожить Орочимару, нетактично. Мне тогда было всего четырнадцать! Я сильно выросла за эти годы. К тому же, мы с ним успели договориться…

      - Что?! – потрясённо воскликнул Какаши. – Ты с ума сошла?!

      - Почему? Я готова. Теперь я ни за что не убегу и не стану просить о пощаде. Да и ты не сможешь меня остановить. Слишком поздно.

      - Ты точно спятила! Захотела туда же, где сейчас Рэй и Кенару?

      - Можешь замолчать, пожалуйста? Не напоминай мне о них.

      Майя наклонила голову так, чтобы длинные волосы закрыли лицо, но на землю всё равно падали слёзы, оставляя мокрые следы.

      - Ты всё ещё не можешь простить себя? Прошло столько лет, а ты продолжаешь твердить, будто виновата перед ними? Я же видел тебя перед поединками – ты была в ужасе. И я заметил, как ты смотрела на руки. Представляла кровь ребят, ведь так? Ты много лет назад решила отомстить, но у тебя ничего не получилось, поэтому ты дошла до убийств и помощи отступникам… Опять хочешь повторить то же самое? Тебе никогда не одолеть Орочимару без внутренней гармонии, а ты постоянно грызёшь себя! Ты только зря погибнешь, вот что я хочу сказать!

      Саске поражённо наблюдал за Майей и Какаши. Так вот в чём заключалось их с куноичи сходство! Он тоже мечтал отомстить, но у него тоже не хватало сил сделать это! Майя пыталась, но проиграла… Нет, Саске не совершит подобной глупости. Он одолеет брата любыми средствами! Он пойдёт на любые жертвы, чтобы выполнить клятву.

      - Ты всегда был таким благоразумным, Какаши. Я помню, как после той миссии ты смотрел на меня без осуждения… Помню до сих пор… Никто больше так не поступал… Извините, я должна идти!


      Майя подняла лицо и с вызовом выпрямилась. Её глаза покраснели от слёз, но в них горело страстное желание действовать. Она не могла больше сидеть сложа руки, когда вокруг всё плотнее сгущались тучи.

      - Майя, послушай одну вещь. И тогда, и сейчас ты не одинока, помни об этом. Я всегда готов поддержать тебя, но только не в мести. Если ты решишь драться с Орочимару, я не буду помогать тебе. Это было бы ошибкой с моей стороны.

      - Я справлюсь одна! Мне не нужна твоя помощь!

      Майя развернулась, чтобы переместиться в парк, но тут ей на плечо опять опустилась ладонь Какаши.

      - Не злись на меня и перестань сердиться на саму себя. Если ты захочешь потренироваться, я всегда к твоим услугам. Помни это.

      Майя засомневалась, что захочет выносить Хатаке рядом с собой, но всё же кивнула. Она хотела ответить что-нибудь язвительное, а потом передумала. Что тут можно ответить? Что она отвыкла от слов поддержки, или что готова провалиться сквозь землю от стыда?
Вместо этого Майя с благодарностью взглянула на старого друга и направилась в свой любимый парк Конохи.