      После уроков я пошла на стоянку и села в свою машину, чтобы спокойно подождать Эрика, у которого поставили факультативом зарубежную литературу. Во время вынужденного простоя передо мной открылась заманчивая перспектива связаться с Фелисити, чтобы быть в курсе новостей о Рое. Если кто-то мог подумать, будто я о нём забыла, с головой уйдя в кипение городской жизни, то этот человек глубоко ошибался.

      Устроив сумку с учебниками на заднем сидении и переложив ключи от дома в карман пальто, я вытащила сотовый и набрала знакомый номер:

      — Эстер? — раздался в трубке сонный голос Фелисити.

      — С утра я была. Ты что, спала?

      — Устала просто: работала с бумагами до глубокой ночи, снова. Людей же не хватает, а Жаклин требует информацию.

      — Ну так скажи ей, чтобы выделила тебе какого-нибудь охотника на больничном. У нас же всегда полно народа с переломами, вот пусть они тебе помогают.

      — Да я просила, но ты же знаешь нашу Жаклин — она терпеть не может, когда кто-то подаёт хорошие идеи раньше неё самой. Отказала, наорала и выставила вон из кабинета. Я её не понимаю!

      — Хочешь, я позвоню и всё улажу?

      — Ты уже уладила, спасибо большое!

      Даже по голосу можно было понять, до какой степени Фелисити радовалась жизни. Её сонливость в один миг как рукой сняло.

      — Рой нашёлся? — спросила я чуть более напряжённо, чем рассчитывала.

      — Да. Знакомые твоей сестры вытащили его из туннелей под Вегасом чуть живого, но сейчас он в полном порядке. Уже звонил, требовал вернуть его обратно в Спрингфилд.

      — Новое задание захотел получить?

      — Нет! Рвётся в архив младшим помощником, лишь бы больше не попадать в передряги. Похоже, с ним хорошенько поговорили. Передай сестре, что я всё для неё сделаю, пусть только попросит! И ты тоже, Эстер. Обращайся по любому поводу!

      Я растерялась от такого наплыва комплиментов. Меня ими никогда не баловали, особенно в Гильдии, где мне была уготована роль вечного прикрывающего или, на худой конец, приманки. И тут появилась Фелисити…

      — Хм… Ты меня засмущала… Но… Можно одну маленькую просьбочку?

      — Конечно, я же сказала!

      — Ты не могла бы в обход Жаклин и других энтузиастов из Гильдии узнать для меня об одном человеке?

      — Назови имя, а вечером получишь всю его жизнь, как на ладони. Я его из-под земли для тебя достану!

      — Его зовут Эрик Скарсгард; приехал сюда из Нью-Джерси несколько дней назад; художник, в прошлом году закончил специальную школу; 18-19 лет, точнее не скажу; светлые волосы, рост 6’3’’, глаза серые; худощавый, на лицо симпатичный. Этого достаточно?

      — Насколько симпатичный? — мгновенно встрепенулась Фелисити, снова напоминая мне, что она была всё-таки девушкой, а не роботом.

      — А вот найдёшь мне его, и сама увидишь!

      — Скрытность у вас, у охотников, в крови. Хорошо, будет сделано. Вечером лови сообщение, перешлю на телефон, чтобы было меньше подозрений. И тебе удобнее.

      — Ага, забываю о компьютере, даже не включаю его. Всё равно там полно следящих программ от Жаклин!

      — Она тебе не верит, да? Всё ещё?

      — Да. Злопамятная оказалась, а по ней и не скажешь.

      — Ладно, я пошла искать досье и разгребать завалы. До вечера.

      — Пока, Фелисити. Спасибо за услугу!

      Я повесила трубку, не дожидаясь восторженных воплей в свой адрес. И, едва я так поступила, как заметила боковым зрением, что по широкому школьному крыльцу чуть ли не вприпрыжку спустился Эрик. Его лицо сияло таким самодовольством, что мне захотелось запустить в него чем-нибудь тяжёлым. Допустим, кирпичом.

      — Долго ждёшь? — спросило это северное чудо, когда торопливо подошло к машине и заглянуло внутрь.

      — Минут двадцать. Ты чего так быстро? Неужели отпустили?

      — Ну да, отправили читать «Отверженных» Гюго, через неделю разбор первых глав. Так, поехали скорее, а то на этой «старушке» далеко не уедешь!

      Я воспылала праведным гневом за свою машинку, но не стала ругаться. Всё равно мне бы это ничего не дало: на дураков не обижаются, с идиотами не спорят. Золотое правило, которое я прочитала в какой-то книжке и теперь исправно ему следовала.

      — Мы же хотели на твоём «Лексусе»! — всё же из вредности напомнила я Эрику, когда он сел на соседнее место.

      — Так потом в библиотеку, а ты сказала, что твоя подруга узнает тебя по машине. Мою она ни разу не видела, поэтому поехали уже! Опоздаем.

      Я пожала плечами, вырулила со стоянки и покатила по городским улицам. Эрик рядом со мной съёжился, безуспешно пытаясь сделать себя незаметным. С ним всё было понятно: не хотел засветиться на снимках регистраторов. Самое забавное могло заключаться (и наверняка заключалось) в том, что никакая камера нас не снимала. Я вела машину вампиров примерно с их скоростью и привычками, поэтому сама считалась вампиршей. С ними полиция точно не стала бы связываться. Тут даже думать не надо.

      — Кто тебе выдал права? — всё же не выдержал и спросил Эрик после моего рискованного манёвра на перекрёстке. Тогда мы едва избежали столкновения с грузовиком и в последний момент проскочили на красный мимо взвизгнувшего тормозами внедорожника.

      — Жизнь! И вообще, на курсах я была лучшей! — постаралась я обидеться, но вышло чересчур радостно.

      — На курсах самоубийц?

      — Нет. И, между прочим, мы почти приехали. Вот повернём за угол и будем на месте. Больше ворчал.

      Мы ещё раз резко повернули, едва не снеся припаркованный у обочины мотоцикл, и оказались перед больницей. Ничего особенно грандиозного — обычная больница крупного города: белое трёхэтажное здание с красным крестом над дверями и лёгким ароматом стерильности. Я бы ни за что её не нашла, если бы в свободное время не садилась зубрить карту. Теперь меня было сложно сбить с толку даже большой скоростью и темнотой.


      — Пойдём, что ли, — позвал Эрик. — Эй, хватит спать!

      — Пошли, конечно! И ничего я не сплю…

      Мы выбрались из машины и через парадные двери вошли в здание. Внутри было по-больничному шумно, многолюдно, ещё сильнее, чем на улице, пахло антисептиками и пластиком. Всюду мелькали люди в бело-зелёных костюмах (я вечно считала их пижамами, что бы мне ни говорили), обычные посетители, попадались и пациенты, выбравшиеся из палат за стаканчиком кофе из автомата или бутербродом из столовой.

      Эрик уверенно повёл меня в один из боковых коридоров, в конце которого обнаружилась дверь. Она открылась буквально за секунду до того, как я вскинула руку, чтобы постучать. На пороге стояла очень симпатичная, но и колоритная девушка лет двадцати, может чуть старше. Она носила квадратные очки в широкой чёрной оправе, из-за чего казалась солиднее. Белый халат не скрывал худощавости фигуры и выступавшие ключицы. На ногах у Софи (а это была она) я заметила неуместные для врача кеды. В целом, она мне понравилась, насколько могла понравиться человеческая девушка охотнику женского пола. Правда, её пристальный взгляд меня смутил. Никто из людей раньше не рассматривал моё лицо с таким повышенным вниманием. К тому же меня удивили густо подведённые чёрным глаза и угольные волосы. В сочетании с белоснежной кожей это выглядело пугающе, навевая мысли о готах.

      — Привет, Софи, — улыбнулся Эрик, заключая девушку в объятья.

      — Ага. И тебе не болеть, — ответила та с усмешкой, но обниматься не спешила.

      Я нахмурилась и зябко повела плечами: вдруг показалось, что в спину мне задул холодный ветер, от которого я слегка замёрзла. Это же была моя коронная фраза! Я недавно ответила так на телефонный звонок, а до этого много раз таким образом избавлялась от неугодных собеседников в духе ликанов или вампиров. Хотя сколько в мире могло быть совпадений? Мало ли где она это услышала. Патента на слова у меня не было.

      — Знакомься, это Эстер, моя одноклассница и личный гид по городу.

      — Я уже в курсе, — отмахнулась от Эрика Софи. — Проходите в кабинет. Вы как раз вовремя — у меня перерыв.

      — Да? Слава богу, а то я боялся, что мы не успеем, — просиял Эрик совсем уж довольно.

      Интересно, он бы заметил, если бы я тихо ушла отсюда куда подальше? Что-то мне подсказывало, что скорее нет, чем да. Зато эта странная девушка сразу бы увидела, без вариантов. Чем-то она меня напрягала и почти неуловимо отталкивала. Вопреки всем законами любезности мне вдруг захотелось побыстрее закончить с приветствиями и поехать домой, чтобы с головой окунуться в привычный мне мир оружия, учёбы, крови, убийств и сверхъестественных монстров, которые не могли забраться в мою сугубо личную жизнь.

      — Эстер, зачем ты здесь? — спросила Софи и, не мигая, уставилась мне в глаза. По спине побежали мурашки. Опять стало холодно, словно сама кровь внутри меня побежала медленнее. Сердце пропустило удар и забилось как сумасшедшее.

      — В смысле? — сделала я лицо чемоданчиком. — Эрик уговорил меня с тобой познакомиться, вот и всё. Никаких скрытых мотивов у меня нет, если ты об этом.

      — Вот как? Сомневаюсь, что их действительно нет. Я утром раскинула карты, и они показали мне много интересного. О тебе и твоём… хобби.

      — Да ну? — недоверчиво спросила я. — Конечно, вышивать крестиком — это крайне интересное занятие. Увлекает не на шутку.

      — Можешь не верить, но это ничего не меняет. Ты же хочешь узнать своё будущее? Оно пугает тебя не меньше настоящего. Твой враг не знает усталости. Он никогда не спит и всегда рад ударить внезапно, в спину, подло и низко. Ты не догадываешься о его планах, но понимаешь, что сейчас он где-то рядом. Гораздо ближе, чем тебе бы хотелось. Так? И ты, даже если не осознаёшь, но всё-таки волнуешься за тех, кто давно отказался от жизни в темноте.

      Я потрясённо замерла и на всякий случай спрятала руки в карманы, чтобы никто не увидел, как они затряслись. Ни одной ошибки! Софи будто прочитала мои мысли, влезла ко мне в голову и вытащила оттуда всё самое сокровенное. Возникло абсолютно иррациональное желание сбежать отсюда.

      — Что ещё ты знаешь?.. — спросила я максимально спокойно, уговаривая себя не выкинуть какой-нибудь фокус, за который потом пришлось бы расплачиваться головой.

      — Сейчас ты сомневаешься в своих чувствах к окружающим, — словно ничего и не заметив, охотно ответила Софи. — Во всех видишь врагов. Не поддавайся панике! Нельзя отказываться от верных тебе людей. Вот только понять, кто есть кто, иногда очень сложно.

      — И кто для меня ты? Друг? Враг? Шпион? Или чокнутая врачиха, которая слишком рано начала прикладываться к спирту?

      — Эстер, перестань! Это грубо! — вмешался притихший было Эрик.

      — Всё нормально, это логичная реакция на правду.

      — На правду? На какую именно? Кто тебе рассказал о враге? Рылись на пару с Эриком в моём личном деле? Или снова проболтался кто-то из моих знакомых? Ответь, — настойчиво, на грани истерики спросила я у Софи, боясь и не боясь услышать ответ.

      — Нет, что ты! Я всё узнала из карт, я не следила за тобой. Ой, да давайте сядем на диван, и я вам погадаю! Всегда лучше показать, чем доказывать словами. Эрик, ты согласен, надеюсь? А ты, Эстер? Поверь, я не предатель! Я не хочу причинить тебе вред!

      — Если ты тянешь время…

      Мы сели на чёрный кожаный диванчик за небольшой белой ширмой. Софи, периодически поглядывая на меня, вытащила из сумочки колоду карт, вытряхнула их из футляра и внезапно бросила на пол. Они развалились, образуя перемешанную кучу.

      — Эстер, Эрик, возьмите по пять карт.

      Я наклонилась и принялась вытаскивать карты из числа нижних и пару из самой середины, чтобы запутать Софи. Эрик просто собрал несколько верхних. Наконец, мы оба сели прямо, держа в руках мини-стопочки.

      — Теперь отдай мне свои, Эстер, — велела Софи и перевернула карты лицом вверх, когда я отдала их ей. — Что ж, всё очень запутанно, зато снова интересно. Сначала идёт дама треф. Это или защитница, или новая знакомая, или всё вместе. Она сыграет решающую роль в грядущих событиях, однако будь с ней осторожна: трефы — коварная и самовлюблённая масть. Они несут угрозу. Дальше у нас валет червей. Видимо, это близкий тебе человек. Настолько близкий, что ты готова сломать свою жизнь ради него. Не торопись! Ты уже сделала достаточно, ты ничего ему не должна. К тому же дама треф положила на него глаз, поэтому не жди в свой адрес ничего хорошего от этой парочки, им опасно верить, когда они вдвоём. Итак, теперь двойка треф. Тут всё ясно! Впереди возможно короткое путешествие, которое не доставит тебе никакого удовольствия. Не отчаивайся. Вот этот бубновый валет очень тебе поможет. Ты должна будешь сделать выбор между ним и червовым. Рассуждай с холодной головой! Не сделай ошибку, а не то горько пожалеешь. Хотя твои отношения с первым валетом уже и так решены, держись проторенной дорожки, пока ты идёшь правильно. Хм… Джокер…


      — Что он означает? — против воли спросила я, жадно впитывая информацию. Пока мне было всё понятно, кроме, пожалуй, бубнового валета.

      — Враг. Настолько сильный, что тебе никогда не выстоять без защиты друзей или хотя бы союзников. У меня такое ощущение, будто он мёртв и жив одновременно, не могу понять, что бы это значило… Он — игрок, ты для него — игрушка. У него странные мысли, которые никто не понимает, и ты в том числе. Он собирает вокруг себя тех, кто его ненавидит, но не боится предательства. Чёрный цвет может указывать на то, что он брюнет. Он лживый до мозга костей. Осталось так мало времени…

      — До чего «мало времени»? — удивился Эрик, избавляя меня от этого вопроса.

      — До его встречи с Эстер. Как ни странно, и ты, мой дорогой, его тоже увидишь.

      — А он-то здесь при чём?! — воскликнула я, указывая на Эрика.

      Ничего себе поворот сюжета! Зачем Эрику понадобилось бы встречаться с древним вампиром-убийцей? Не хватало мне подвергать его жизнь риску. Софи наверняка ошиблась, разбираясь в запутанных значениях карт. Александра интересовала только я. С какой стати ему было встречаться с Эриком в моём присутствии? Напугать меня? Смутить? Свернуть нам шеи?

      И снова от обилия вопросов начало ломить виски…

      — А я полезный. Я знаю всё о мистике и могу постоять за себя! — чуть хвастливо заметил Эрик, закатывая глаза к потолку.

      — И что это даёт? Мистика живёт только в наших головах. В реальном мире для неё нет места, — резко ответила я ему, борясь с диким желанием вскочить, схватить его за шиворот и выволочь прочь от этой жуткой гадалки.

      Хорошо, что я всегда думала перед своими действиями, а не совершала их, чтобы потом сидеть и мучиться от угрызений совести. К тому же мне посчастливилось заметить предостерегающий взгляд Софи. Ничего удивительного в этом не было: девушка прекрасно знала мою тайну, только вот что мне с того?

      — Видишь, я убедила Эстер, что я гадалка! А ты не верил, что она это примет, — довольно произнесла Софи. — Что ж, теперь, Эрик, пора посмотреть на твои карты. Покажи.

      Эрик усмехнулся в своём фирменном стиле и торопливо протянул девушке свои пять карт, словно и вправду хотел узнать своё будущее. Меня аж передёрнуло — он что, с ума сошёл? Мы должны жить настоящим, краем глаза поглядывать в прошлое и только в самом глобальном смысле задумываться о грядущем! Зачем лезть в материю, которая нам была неподвластна? Человеку и так дана в руки огромная власть выбирать путь, по которому идти, так куда уж больше?

      Видимо, из-за этой аксиомы, вложенной в мою голову во время обучения, я отнеслась с опаской к Софи и к её поразительным способностям. Для меня, выросшей на сказках старшей сестры и глубоко практичной матери-реалистки, мириться с существованием предсказаний было… сложно. А сидеть рядом с носителем этого «чуда» и того сложнее! Достаточно было вспомнить мои мысли и чувства, когда я вошла в кабинет подруги Эрика.

      — Вы сегодня что, сговорились? — спросила Софи так удивлённо, что я нагнулась и посмотрела на ничего для меня не значившие карты. — У вас обоих очень странное будущее. Вот этот король треф означает врага, но не личного, как джокер, а просто угрозу кому-то из близких. Эрик, для тебя эта угроза существенная, но для близкого тебе человека она смертельная. О… Дама червей. Так это ей грозит гибелью король треф. Что ж, у тебя есть все шансы ей помочь и этим завоевать её доверие. Трефовый туз — вот это мне совершенно не нравится! Ты будешь ходить по лезвию ножа. Стоит сделать неверный шаг, и ты погибнешь, причём без шуток. Это как дразнить голодного тигра мясной вырезкой: на миг потеряешь бдительность, и сам станешь едой. Бубновая десятка — важное предназначение. Возможно, оно связано с защитой кого-то или чего-то. Или это — банальная слежка за кем-то, но, зная тебя и твоё воспитание, я бы поставила на первый вариант. Не обижайся, но шпион из тебя, Эрик, никакой! Вот последняя карта меня смущает… Пиковый валет. Его роль неясна. Наверное, он появится скоро, но ненадолго. Он точно будет предателем, поэтому надо быть осторожнее с новыми знакомствами и, что очень важно, со словами. Не стоит верить всем подряд. Ну, и на этом я, пожалуй, закончу. Карты решили оставить меня в неведении, такое иногда бывает. Какие есть вопросы?

      — Почему ты ничего не сказала мне о своём враге? — обиженно спросил Эрик. Я восприняла его слова в свой адрес, но тут увидела, с каким восхищённым выражением Эрик смотрел на Софи. Я постаралась убедить себя, что чувство досады и разочарования не было вызвано этим открытием, однако… Разве это было так? — Не надо скрывать от меня такие важные вещи!

      — Это не мой враг, — возразила Софи. — Мы же с тобой друзья, между нами давно уже ничего нет, никакой романтики. Понимаю, мы вместе выросли, но о чувствах говорить не приходится. Дамой является кто-то другой, другая девушка, к которой ты уже неравнодушен. Или ты её пока не встретил, но скоро встретишь. Со мной твои карты никак не связаны, прости.

      — Правда? — переспросил Эрик, и я заметила в его голосе грусть, от которой захотелось встать и уйти куда-нибудь. А попутно пристрелить парочку парней для восстановления душевного равновесия. — Но почему ты тогда согласилась переехать вместе со мной, если между нами ничего нет? Почему не осталась в Ньюарке с нашими друзьями и своей семьёй?

      — Ты меня знаешь, Эрик. Я не люблю постоянно находиться в одном и том же месте. Ты предложил сменить обстановку, я тут же согласилась, но не потому, что люблю тебя и хочу с тобой быть, а потому что хочу начать всё сначала. Тебе тоже стоит попробовать.

      — Я не хотел начинать, ты тоже меня знаешь…

      Я навострила уши, надеясь разузнать побольше о переезде Эрика. По сравнению с холодным и неинтересным Стоунбриджем Ньюарк был куда лучше. Так что же вынудило Скарсгарда перебраться из Нью-Джерси сюда? Неужели он и правда был посланцем Жаклин? Неужели я снова наступила на те же грабли и поверила не тому человеку?

      — Хватит, Эрик! — нахмурилась Софи. — Тебе не 14 лет, не надо цепляться за меня, потому что я напоминаю тебе о счастливом детстве. Поверь, рядом с тобой уже есть люди, которым ты можешь доверять.


      Последнее предложение было сказано в пустоту между мной и Эриком, поэтому я подумала, что оно относилось к нам обоим. Ну да, мне действительно стоило хоть кому-то довериться. Но кому? Новенькому парню и его подруге-гадалке? Серьёзно?

      — То есть теперь мы с тобой друзья? Просто друзья? — с горечью спросил Эрик, окончательно забывая, что я стояла рядом и была невольной свидетельницей их с Софи мелодрамы. Не хватало только грустной музыки на заднем плане.

      — Да. Мы с тобой очень разные, и ты это знаешь. Мы уже взрослые, серьёзные люди, которым пора начать жить своими жизнями. Нам будет лучше помогать друг другу в качестве лучших друзей, но никак не любимых.

      Я думала, Эрик начнёт оправдываться, ещё больше огорчится или даже разозлится на Софи, но ничего из этого не произошло. Он просто кивнул и медленно вдохнул-выдохнул. С облегчением? Пожалуй, да, с облегчением.

      — Что ж, разумно. Да, нам надо прекратить эту игру, согласен. Просто было неожиданно первым услышать от тебя признание. Я сам хотел им заняться на неделе, даже начал писать речь на бумажке.

      Я невольно почувствовала стыд, находясь рядом с ними в такой личный момент. И почему мне не понадобилось отлучиться на минутку? Попудрить носик, подтянуть колготки, позвонить подруге. Столько предлогов: от пошлых до вполне цивильных, так нет же! Я будто вросла в диванчик и распустила уши, чуть ли не светясь от радости. Грело душу то, что Эрик теперь был совершенно свободен. Мне не пришлось бы краснеть за своё поведение, мучиться раскаянием и по ночам думать над тем, каких дров я успела наломать за пару дней, проведённых без Питера и его семьи.

      А ведь Питер — моя самая большая проблема… Разве я не должна была присматривать за ним, контролировать каждый его шаг? И чем я занималась вместо этого? Нашла на свою голову какого-то левого парня, начала к нему привязываться, но как же мой долг? Как же присяга, данная охотникам Гильдии? Я ведь обещала целиком и полностью посвятить себя охоте на монстров, никогда не заводить семью с обычным человеком и уж тем более не встречаться с кем-то! Чёрт, почему в реальной жизни всё так сложно? Вот в фильмах сразу становилось ясно, чего ждать. В реальности никогда не угадаешь, что будет дальше, на последних минутах фильма.

      — Может, мне лучше выйти? — решила я проявить хотя немного такта.

      — Зачем выходить? Мы уже закончили, — возразила Софи и встала, поправляя слегка помявшийся белый халат. — Давайте лучше подумаем над вашими предсказаниями. Что-то мне подсказывает, что они у вас переплетаются.

      — А что тут думать? — пожал плечами Эрик. — У нас с Эстер есть общий враг, с которым я ещё не столкнулся, но который где-то рядом. И мне надо быть с ним поаккуратнее, чтобы не сыграть в ящик.

      — С чего это ты решил, что мы нажили общего врага? — удивилась я. — По картам выходит, что он должен угрожать твоей возлюбленной! Извини, но я на эту роль не гожусь. Мы знакомы второй день.

      — Хм… Логично подмечено. Тогда причём здесь мой пиковый король? По твоим словам, он не появится в моей жизни ещё очень долго, потому что я свободен!

      Последнее слово Эрик произнёс с таким откровенным намёком, что я почувствовала — вот точно покраснею. Хотя с чего он так расфантазировался? Если ему только что было предсказано пострадать от рук Александра, чуть ли не погибнуть, то я ни за что не дам Эрику шанс быть со мной! Я не могла подвергнуть его жизнь опасности. С меня хватило потерять из-за своей ошибки Кристиана, не хочу проходить через тот же кошмар заново.

      — Спасибо, что посвятил в эту тайну! — с нескрываемым сарказмом ответила я.

      Софи одобрительно улыбнулась и кивнула мне, когда мы встретились взглядами. Понятное дело, она всё понимала.

      — Не смейся надо мной.

      — А я и не смеюсь. Я вообще-то думаю над картами. Мне интересно, кто из моих знакомых дама треф и что она может мне сделать.

      — Здесь я тебе не помощница, — покачала головой Софи. — Я ведь не знакома с твоими друзьями. Скажу только, что о ней известно многим. И ещё она чересчур вспыльчивая, на мой взгляд.

      Вот после этой фразы я окончательно убедилась в том, что предположила правильно. Маргарита Пирс! Она была единственной знакомой, которая идеально подходила на роль спутницы Питера. Бартон ведь упоминал, с какой яростью она всегда защищала Кроссмана от нападений ликанов, даже пострадала из-за него. Бестия. Так её прозвали среди волков. А ещё я бы сказала, что у неё был далеко не сахарный характер! Взять хотя бы недавнюю встречу с Селиной.

      — Теперь я тебя поняла. Если честно, мне не слишком приятно думать о ней в таком ключе, но больше никто не подходит под твоё описание, Софи.

      — Иногда приходится кем-то жертвовать. Иногда лучше близким человеком, чем собой, — возразил Эрик.

      Его слова показались мне кощунственными и отвратительными по своей сути, но кое-что они передавали идеально: ощущение вечного давления со стороны моих врагов. Порой нужно было выбирать между охотой и родными, чтобы ещё на пару дней продлить свою жизнь. И выбор этот давался с трудом, хотя казался мне единственно верным.

      — Эх, не хотелось бы прерывать этот обмен философией, но нам с Эриком пора ехать в библиотеку! — спохватилась я, когда догадалась посмотреть на часы на экране телефона и попутно проверить входящие сообщения. Ничего не было, а вот электронные цифры известили меня о необходимости уезжать из больницы. К моему счастью, если честно.

      — Отличная идея, — похвалила Софи. — У меня как раз заканчивается перерыв. Не теряйтесь и приходите почаще. Вдруг ещё понадобится помощь моих карт!

      — Спасибо, учту.

      Мне было и приятно, и неприятно познакомиться с Софи. После сеанса гадания на душе остался мерзкий осадок, а перспектива скорого расставания с Эриком отнюдь не добавила мне хорошего настроения.

      Больше всего на свете я бы хотела сейчас же убраться из Стоунбриджа, вернуться домой в свою абсолютно невинную девчачью комнату с постерами «Дневников вампира» и «Сверхъестественного», лишь бы больше никогда не сталкиваться ни с чем мистическим. Но… Кто сказал, что у судьбы хорошее чувство юмора? Я ведь сама так долго мечтала погрузиться в таинственный мир вампиров и ликанов.


      В общем, за что боролась, на то и напоролась.