Гуляет эхо в старом доме,
А ставни грозно так стучат.
И никого там нету, кроме
Одной души, кроме меня.

Встречаюсь взглядом с отраженьем
И отвожу скорей глаза.
Куда же делось наважденье?
И почему опять одна?

Хватаю вазу от обиды,
Бросаю в зеркало с размаха,
Перерезаю смело нити
И восстаю сейчас из праха.

Себя просила обмануть,
Но не смогла смириться с этим.
Теперь, рукой сжимая грудь,
Прощаю и не жду ответа.

Сама просила о свободе,
Сама грустила о любви,
Но мой каприз запятнан кровью,
Так пусть он в пламени сгорит!