      - Видимо, Майя вам понравилась, Цунаде-сама? – спросил Рэй очень довольным голосом, когда куноичи вышла из кабинета.

      - В ней что-то есть. Раньше она была глупой маленькой девчонкой, к тому же невероятно болтливой и обидчивой! Много раз её ловили за мелкие проступки. Однажды она пыталась активировать Взрывающиеся печати в академии, но это вовремя заметили, поэтому обошлось без жертв и разрушений. Сейчас я очень рада, что Майя повзрослела. Правда, я не отрицаю, для этого ей пришлось пройти через ад, но он послужил ей на пользу.

      - Вы говорили о гибели её команды... Её ведь обвинили в смерти ребят и выгнали из Конохи по приказу Третьего Хокаге?

      - Да, это так. Я не горжусь поступком Сарутоби-сама, но он просто не понимал, что делать с этой ходячей проблемой. Майя была неуправляемой в самом плохом смысле этого слова. Она была одержима местью Орочимару и совершенно перестала кого-либо слушать. Третий не мог терпеть такое самоуправство и принял единственно верное решение - изгнал Майю для её же блага.

      - Всё равно это было жестоко... - вздохнул Рэй. - А ещё мне интересно, почему Майя очень странно ко мне относится. Иногда она защищает меня, иногда отталкивает и закрывается, иногда смотрит с потерянным видом и подолгу молчит. В чём дело? Может, вы мне расскажете, Цунаде-сама?

      - Расскажу. Понимаешь, в её прежнюю команду входили двое генинов: Кенару и Рэй. Видимо, Майя не может их забыть и постоянно видит в тебе черты погибшего Рэя. К тому же вы очень похожи. У того тоже были чёрные глаза и такая же широкая улыбка. И вообще, у вас с ним почти одинаковые привычки и даже характеры. Майе больно и приятно смотреть на тебя, а ты сам должен понимать, что разрываться между прошлым и настоящим - занятие не из лёгких. Майя запуталась, и ты должен ей помочь разобраться с её тараканами, пока она совсем не сошла с ума.

      - Тогда почему она просто не избегает меня? – спросил Рэй растерянно.

      - Она не может, - ответила Цунаде. – Она любила Рэя и любит до сих пор, даже если сама боится себе в этом признаться. Он был её первым серьёзным увлечением, и она... Она убила его, пусть и случайно.

      - Что? Как?

      - Я не знаю всех подробностей, но Рэй был из клана Учиха и обладал Шаринганом. Орочимару охотился за ним, поэтому напал на команду, воспользовавшись отсутствием наставника. Майя пыталась отразить удар, но по ошибке применила не ту технику, и в результате её коронная Металлическая Стена врезалась в Рэя. Майя не смогла залечить его раны, и он умер у неё на руках, а Орочимару сбежал. Вскоре все в деревне узнали о предательстве её клана, и началось расследование. Морино Ибики вызвался узнать у Майи информацию. Думаю, ты понимаешь, каким образом. Спустя некоторое время она была изгнана из Конохи. Много позже до нас доходили странные слухи о шиноби-отшельнице, которая якобы жила в лесу и зверски расправлялась с помощниками Орочимару, а потом слухи изменились. Кто-то говорил, будто эта же куноичи перешла на сторону Акацуки и повсюду ходит за Учиха Итачи. Я не знаю, верить этому или нет, но Майя действительно знакома со многими из этой организации. Она даже оказывала им услуги, за что объявлена преступницей А-класса в нескольких странах.

      - Неужели этот человек действительно Майя? Мне сложно поверить, что она способна на предательство, - замотал головой Рэй. Он почти не знал историю куноичи, но мгновенно ей доверился. Он даже представить себе не мог, что она была помощницей Акацуки. Это казалось бредом.

      - У неё были причины так поступить, поэтому я не стала оглядываться на прошлое Майи и предложила ей стать шиноби Листа. Она сильно привязана к родине, даже если хочет показаться безразличной. В её душе скопилось много ярости и тоски. Я надеюсь, ты сумеешь ей помочь. Майя должна простить себя! Это станет твоим заданием на протяжение следующих месяцев. Вы превратитесь в партнёров по команде. Я подобрала вам третьего, но он может не устроить Майю по многим причинам. Подготовь её к встрече и постарайся сделать так, чтобы она не разнесла оставшуюся часть Конохи, – закончила Цунаде свой монолог совершенно приказным тоном.

      - Кто это? – спросил Рэй. Он ведь должен был знать, кого придётся принять в команду. Если честно, он не хотел вообще никого видеть рядом с ним и Майей! Они бы отлично сработались вдвоём, но приказ Хокаге - это приказ Хокаге. Не ему, рядовому джонину, оспаривать решение главы деревни.

      - Его зовут Агиро. Он тайком пробрался в Коноху пару дней назад из Деревни Скрытого Тумана. Он был учеником Майи с самого детства, поэтому очень привязан к ней. Мне не удалось отговорить его от затеи с переходом на сторону Листа. Упрямства ему не занимать. Наверное, научился этому у своей наставницы! Майя всегда поражала окружающих непоколебимостью взглядов. Этот Агиро такой же осёл!

      - Ясно. Значит, моя команда будет состоять из двух отступников и меня, сотрудника АНБУ? – уточнил Рэй с иронией. Он давно мечтал стать командиром, но чтобы таким образом...

      - Почему же сразу "моя команда"? – усмехнулась Цунаде. – Командиром я официально назначаю Майю. Она имеет огромный опыт в этом деле да и пользуется вашим с Агиро доверием. Ведь так?

      - Вы правы, Хокаге-сама.

      - Тогда отдыхайте! Агиро присоединится к вам завтра.

      - Может, мы отдохнём пару часов, а потом отправимся на помощь команде Шикамару? Думаю, Майе хватит времени восстановиться, - предложил Рэй извиняющимся тоном.

      - Нет. Она слишком вымоталась. Её каналы чакры повреждены использованием мощных техник и едва ли исцелятся в ближайшие пару дней. Если Майя вступит в бой сейчас, она может навредить себе и потерять возможность быть шиноби. Ты понимаешь, Рэй? – с нажимом возразила Цунаде. – Не требуй от Майи невозможного! Она сама решит, когда восстановится для следующей миссии.

      - Конечно, Цунаде-сама, я просто не знал, что дело очень серьёзное.

      - Всё нормально, Рэй, это не твоя вина! А теперь ступай к себе и помоги Майе освоиться на новом месте.

      Рэй послушно кивнул и покинул кабинет. Цунаде проводила его понимающим взглядом, после чего зевнула и достала из-под стола бутылочку саке...