Можно подумать о вечном,
Можно вернуться, уйдя;
Сбросить печали на плечи
Даже не друга — врага.

Можно тонуть, не спасаясь,
Плыть не туда кораблём;
Вместо снежинок растаять
Там, где открыли окно.

Можно, не прячась, признаться,
Что потеряла дорогу,
Что я устала скитаться,
Прыгая в мутную воду.

Можно, но знаешь, не надо —
Ради кого, расскажи мне?
Каждые сутки не падать:
Это синонимы «жизни»?

Можно, конечно, представить,
Будто я снова одна:
Лгу, лицемерю, тираня —
Нет, не тебя, а себя!

Хочешь, забуду молитвы?
Можно без них обитать,
Можно на лезвии бритвы
Что-то шальное плясать.

Только нельзя без опоры!
Мне же нельзя! Не тебе!
Ты после криков и ссоры
Не растворишься в золе.

Можно подумать о многом,
Сидя одной наяву,
Только, пожалуйста, ноги
Не вытирай.
Я люблю.