      Лена нервно мерила комнату шагами, пока ждала появления Ани. Подруга запаздывала, но предупредила, чтобы без неё никуда не уходили.

      — Дочь, не мельтеши, — заявила в сотый мама, возникая на пороге. — Она скоро придёт, и вы вместе пойдёте на этот ваш бал. Может, я пока тебя заплету? Или накрашу?

      — Нет, не надо. Аня обещала прийти и самой всё сделать. Я подожду.

      — Тогда прекрати носиться и посиди со мной. Кино посмотрим…

      — Мама! — простонала Лена, хватаясь за голову. — Уйди!

      Родительница пожала плечами, улыбнулась и закрыла за собой дверь. Её несказанно радовала такая оживлённость дочери. Нечасто Лена волновалась и суетилась перед важным мероприятием, особенно связанным с танцами.

      Девушка села в кресло, положила на колени ноутбук и погрузилась в бесцельное щёлканье мышкой. Выделить часть экрана, сбросить. Выделить, сбросить. Маниакальное увлечение весьма удачно вписывалось в состояние нервной напряжённости. Вот уже полторы недели Лена ежедневно ощущала вину. Каждую минуту ей казалось, что внутренний голос укоризненно нашёптывает ей, какая она мерзкая. Из-за этого она мало спала и ела, немного похудела и побледнела. Лицо осунулось, а в мешках под глазами можно было хранить полугодовой запас картошки. Дрожащими руками Лена в очередной раз дёрнула курсором, но тут не выдержала и зажмурилась. Совесть брала своё, возвращала назад занятые безразличием земли, потому-то девушка и превратилась в печальную тень. Слова Максима эхом отдавались в ушах, причиняя настоящую боль — и физическую, и моральную. В универе они больше не разговаривали. Стоило Лене войти в аудиторию, как Ларин старательно начинал отводить глаза и даже не здоровался. Она обижалась, делала вид, что всё в порядке, однако это не мешало ей закусывать губу, чтобы не расплакаться у всех на виду. Единственной их встречей был момент в столовой, когда Максим без лишних слов вручил девушке листок с телефонным номером. Лена вспомнила, как сама говорила, будто хочет пойти на бал с Артёмом.

      — Дура! Какая же я дура! — прошептала Лена себе под нос и вдруг услышала звонок. После непродолжительной тишины дверь в комнату открылась, и внутрь зашла сияющая Аня. На ней было новое платье ярко-жёлтого цвета, оттеняющее тёмно-шоколадные волосы и смуглую кожу.

      — К чему самокритика?

      — Да так, схожу с ума… — отмахнулась Лена и решительно захлопнула ноутбук. — Ну, займёшься мной?

      — Конечно! Ты от меня не скроешься, пока я не сделаю из тебя принцессу!

      — А к чему это? — печально вздохнула девушка, но потом вспомнила, что позвала на бал Артёма, и тут же взбодрилась. Перед ним она не хотела выглядеть замарашкой.

      — Откуда такие разговоры?! И кто мне целую неделю без умолку трещал о том, с каким классным парнем она пойдёт на танцы?! — шутливо спросила Аня, усаживая Лену перед зеркалом и беря в руки плойку. — Даже не думай больше хандрить! Ты ведь то впадаешь в эйфорию, то ходишь, как привидение. Не хочешь поделиться, чего это с тобой происходит?

      — Такое ощущение, будто ты сама ничего не поняла…

      — Я-то поняла, но всё равно мне нужно убедиться, что ты разобралась в ситуации. Из-за чего между тобой и Максимом чёрная кошка пробежала?

      — Только никому не говори… — нервно попросила Лена, решаясь хоть кому-то открыться, пока жуткая смесь чувств не разорвала её изнутри. Аня взяла первую рыжеватую прядь, накрутила на плойку и замерла, готовясь слушать. — В общем, это всё действительно из-за Максима. Он же пристал ко мне сразу после перевода в нашу группу. Мы вместе провели очень много времени, подружились, а недавно он пригласил меня погулять с его собакой. Щенка зовут Кристалл, а помогает за ним ухаживать как раз Артём, лучший друг Максима. И тут начались проблемы…

      — Ты в него влюбилась, да? — понимающе спросила Аня, покрывая получившийся локон лаком.

      — Да! — с надрывом ответила Лена и стукнула кулаком по подлокотнику кресла. — Я не понимаю, откуда это взялось! Просто я закрываю глаза, а перед ними Артём. Я ем и представляю его рядом с собой. Хожу по магазинам, так он ведь тащится следом с фирменным унылым видом и просит меня бросить это глупое занятие! Иногда мне кажется, что я сошла с ума, Аня! Я ведь никогда раньше ни в кого не влюблялась…

      — Всё, успокойся, Лена. Я знаю, как это сложно, но ведь мир пока на месте. Паниковать не стоит. Это пройдёт, если безответно…

      — Вот и именно, что у меня безответно! Максим передал мне слова Артёма! Тот считает меня неинтересной и не хочет даже смотреть в мою сторону. Я подозреваю, что благодарить за его снисхождение надо Ларина. Это он поговорил с другом и уговорил его сходить со мной на бал… Ненавижу себя за это!!! И его я тоже ненавижу! Лучше бы он никогда не появлялся в моей жизни!

      Лена шмыгнула покрасневшим носом и погрузилась в напряжённое молчание. Аня обеспокоенно цокнула языком, а потом хмыкнула.

      — Значит, Максим всё-таки решился и признался тебе?

      — Откуда?.. Впрочем, неважно. Да, он сделал это! И с тех пор мы не разговариваем…

      — И кто в этом виноват? Ты пыталась подойти и разобраться?

      — Нет! Я не могу! Ты же меня знаешь: я и пары слов не смогу связать, если окажусь с ним наедине. К тому же ему плевать на меня. Я слишком сильно его обидела.

      — Ты уверена в этом? — не согласилась Аня. — Не думай, словно одна ты у нас страдалица. Ему тоже больно, как бы он ни храбрился. У него похожая ситуация — он решился открыться девушке, которая ему нравится, но которая совершенно равнодушна к нему. И, получив отказ, Максим испытал такие же эмоции, как ты сейчас. Приятно ему?

      — Нет, неприятно, — покорно кивнула Лена. — Но что мне делать?!

      — Сегодня вы встретитесь на балу. Поговори с ним под предлогом совместного танца. Видимо, я очень вовремя пригласила его, так что мы можем поменяться ненадолго. Устроит вариант?

      — Конечно! Аня, я тебя обожаю!

      — Да ладно тебе… — засмущалась подруга. — Друзья для того и нужны, чтобы помогать друг другу. Уверена, ты бы поступила точно так же. Ладно, а теперь прекращай вертеться! У тебя кудряшки косые получаются…


      Лена послушно замерла и уставилась в стену, привычно начав считать цветочки на обоях. Это умиротворяющее занятие позволило снять часть стресса, настроиться на танцевальный лад и прийти в хорошее настроение. Она обязательно поговорит с Максимом и извинится перед ним. Он не должен испытывать ту же вину, что и девушка. Он признался ей, но терять его дружбу она не хотела. Ей уже сейчас не хватало лукавого взгляда, шутливых замечаний и вечных подколок, после которых Лена что-нибудь теряла, ломала, роняла или падала. Сидеть в одиночестве на заднем ряду было неожиданно скучно и безумно одиноко. Казалось, Максим прочно занял свой уголок в её сердце и упорно не желал оттуда вылезать. Нет, Артём по-прежнему представлялся Лене недостижимым кумиром, синонимом как минимум полубога, но всё же лучшего друга он заменить не мог…

      — Готово! Верхнее превращение завершено! — торжественно объявила Аня после двух с лишним часов кропотливой работы. Лена перестала предаваться воспоминаниям и посмотрела на себя в зеркало. Там отразилась скромная красавица: выделенные тёмно-бирюзовым глаза завораживали, а сияющая кожа в сочетании с бледно-розовыми губами делала лицо притягивающим взгляды. От бессонницы не осталось и следа благодаря тонне тональника и пудры. На голове возвышалась импровизированная корона из завитых волос, часть которых каскадом спускалась на спину и доходила до поясницы. Лена уже и забыла, какими длинными отросли её волосы. — Как тебе?

      — По-моему, прекрасно…

      — Вот видишь! Ни один Артём не устоит перед такой принцессой, как ты. А когда ты наденешь платье… Все просто ахнут от восторга!

      Аня выскочила из комнаты, чуть ли не напевая во весь голос. Лена удивлённо подняла бровь, но на всякий случай не двинулась с места. Ещё помнёт что-нибудь, так её же прикончат! Девушка посмотрелась в зеркало более пристально, желая навсегда запомнить свой новый облик. Она должна быть благодарна двум людям, решившим во что бы то ни стало превратить гадкого утёнка в прекрасного лебедя. Максим и Аня. Если бы не они, Лена никогда не пошла бы на бал с любимым человеком… Надо будет сказать им спасибо за это…

      — Закрой глаза! — раздался из коридора голос Ани. Лена улыбнулась нелепой просьбе, но послушно зажмурилась. В комнате повеяло сквозняком, потом послышался шелест ткани. — Открывай!

      Девушка распахнула глаза и недоверчиво глянула на подругу. Та держала в руках настоящее атласное великолепие изумрудного цвета, украшенное стразами и вышивкой. Платье спускалось до пола и напоминало наряд сказочной Белоснежки или Золушки.

      — Вау…

      — Твоя мама купила его, когда мы вместе с ней ездили по магазинам. Здорово, правда? Переодевайся! Я жду тебя в прихожей…