С самого утра зарядил мелкий дождик, размывая дороги и затрудняя перемещения итальянской армии. Матео с холодным спокойствием отстреливался от австро-венгров, прикрывая отступление своих товарищей. Они в который раз пытались прорваться сквозь колючую проволоку и захватить пресловутые плацдармы, но неизменно сталкивались с ожесточённым сопротивлением противника и были вынуждены повернуть назад. Кадорна требовал результатов, стягивал всё новые полки, однако ощутимого результата это не давало. Солдаты перешёптывались, косились на командующего и всё менее охотно рвались в бой. Многие сговаривались, чтобы дезертировать, хотя пока что не решались. Матео и сам бы с удовольствием присоединился к своим друзьям, но тут перед его глазами вставало суровое лицо отца, который не вынесет позора, и желание бежать улетучивалось. Сейчас же сын банкира просто сжимал в руках винтовку и передёргивал затвором, чтобы вновь продолжить своё смертоносное занятие. Его не слишком волновала перспектива погибнуть под настоящим градом из пуль и снарядов. Взрывы раздавались то там, то тут, оставляя после себя глубокие воронки. От них была хоть небольшая, но всё-таки польза – они играли роль окопов, рыть которые итальянцы даже не собирались за неимением соответствующего приказа и, что более вероятно, за отсутствием лопат. В итоге атаки захлёбывались, говоря военным языком. Невероятная нелепица войны казалась Матео безграничной! Он лежал в грязи, а дождь смывал у него с лица земляные пятна, оставляя тёмные разводы на загоревшей под июльским солнцем коже. И мир в этот момент представлялся ему чем-то сказочным, а потому ещё более далёким. На второй план отходили и семья, и дорогая Виттория.
- Матео, вставай! Уходим из этого проклятого места! Мы не удержим высоту!
Матео обернулся и увидел машущего ему обеими руками командира. Трити усмехнулся, поражаясь очевидности приказа Гильермо. Давно уже было понятно, что очередная вылазка итальянцев завершилась полным разгромом.
***
Матео брёл по лужам, ожесточённо оттирая лицо от кровавых подтёков: только что его приятеля по полку настигла шальная пуля. Она прошла насквозь, оставив на лбу несчастного солдата ровную дырочку со слегка обугленными краями. Только небольшой веер багровых брызг дал знать, что Матео лишился сослуживца. Далеко не первого и, как ни страшно это звучало, далеко не последнего.
***
Объявили привал, и Матео получил возможность слегка передохнуть, а заодно и написать пару строк Виттории, по которой совсем затосковал.
«Здравствуй, Виттория, милая моя!
Это какой-то кошмар! В моей голове всё чаще стали крутиться мысли о возможном бегстве из этого царства смерти. Война – самое ужасное, что только может произойти с человеком. Я устал. Каждое мгновение вдали от тебя и вообще от дома выжигается в моей памяти калёным железом. Не думаю, что после всего увиденного смогу когда-нибудь зажить полной жизнью. Прости, я взваливаю на тебя, и без того такую загруженную, ещё и мои ничтожные проблемы и терзания. Но мне не с кем больше об этом говорить. Знаешь, мысли так путаются в голове. Я не могу нагнать ни одну из них до конца, поэтому, наверное, пишу настоящий сумбур.
Буквально пару часов назад мы закончили новый приступ. Отступили, как ты уже можешь догадаться.
Сейчас у нас привал. Я сижу и пишу, хотя должен бы поспать хоть немного. Но я не хочу и, признаться, не могу. Эти изматывающие сны преследуют меня! А теперь, когда я только что своими руками отнял столько жизней, они наверняка станут только сильнее.
Извини за скомканность, но слов не найти.
Навсегда только твой, Матео».
