РЕКЛАМА
- Эй, ты слышала, что Мария погибла вчера во время бомбёжки перегона? – спросила чуть замороженным голосом Орнелла, перевязывая руку раненого солдата, пока Виттория отмывала лицо от брызг его крови. Только что она закончила делать сложную операцию по удалению осколков гранаты и была изрядно вымотана. Но при упоминании знакомой по госпиталю подняла голову от тазика с водой и посмотрела на подругу.
- Ты не шутишь? Мария погибла?
- Какие тут шутки. Сама видела! Собственными глазами!
- Хорошая была девушка. Жаль, что такие люди уходят от нас. Сколько ей было?
- Через месяц собиралась устроить большой праздник по поводу своего совершеннолетия, - вздохнула Орнелла и последним штрихом завязала концы бинта бантиком. Солдат благодарно улыбнулся, после чего с облегчением закрыл глаза, чтобы мгновенно уснуть. – Пойдём на улицу. Нам надо освежиться и выбросить хоть на мгновение из головы кровь и раны, - добавила медсестра шёпотом.
Виттория кивнула, вытерла руки о первую попавшуюся тряпку и выпрыгнула из вагона, где на деревянном боку ярко выделялся красный крест. Орнелла последовала её примеру, не забыв по дороге внимательным взглядом изучить лица пациентов. Только убедившись, что с ними всё в порядке, она позволила себе спуститься на перрон.
- Красавица, можно тебя на минуту?
К девушкам подошёл молодой парень в лихо сдвинутой набок фуражке. Он обращался не к Виттории, но смотрел при этом только на неё. Причём смотрел внимательно, будто пытался вспомнить, кто перед ним. Однако замотанная девушка даже не додумалась поинтересоваться, отчего к ней такое внимание. Вместо этого она зевнула, деликатно прикрыв рот ладонью, и кивнула, чтобы Орнелла могла спокойно уйти.
Оставшись в одиночестве, Виттория потянулась, а потом решила слегка подремать, привалившись спиной к тёплому колесу вагона. Всё равно рельсы вплотную подходили к протоптанной тропинке, и людей поблизости не было видно. Многие прятались, помня о вчерашнем нападении. Свидетельства легко было увидеть – груды искорёженного металла, чёрные воронки от бомб и множество дырочек в деревянных перегородках или столбах. Это уже от пуль.
***
Орнелла шла следом за своим спутником, недоумевая, почему он позвал её, а не Витторию. Она же не умела делать ничего сложного – только обычную перевязку или, на крайний случай, заниматься переломами. Доктор учил не её, а лучшую подругу.
- Как тебя зовут-то? – спросила девушка, устав от напряжённой тишины, нарушаемой только голосами солдат и стрекотанием насекомых.
- Леонардо, но для друзей и девушек – просто Лео. А тебя как, красавица?
- Орнелла, - слегка смутилась медсестра. – И перестань называть меня «красавица»…
- Неужели неприятно? Впервые встречаю такую нежную особу, которую перекашивает от комплиментов.
Орнелла удивлённо приподняла бровь и невольно рассмеялась. Этот Лео понравился ей какой-то детской наивностью и непосредственностью. Говорить с ним было приятно и даже весело. А получать комплименты, между прочим, ещё и приятно.
- Зачем ты меня позвал?
- Моему другу нужна помощь, но он не хочет никого видеть, поэтому не идёт в медицинский вагон. Помоги ему, прошу тебя! – неожиданно посерьёзнел Леонардо и бросил на Орнеллу пронизывающий взгляд.
- Хорошо. Но почему ты не позвал Витторию? Она у нас хирург, а не я!
- Матео приказал позвать медсестру, а не врача.
- Как его зовут? Матео? – удивлённо переспросила Орнелла, вспоминая имя жениха Виттории. Потом, правда, она решила, что этого не может быть. Мало ли на фронте солдат по имени Матео.
- Да. А ты его знаешь, что ли?
- Да нет, просто друга моей подруги так зовут.
- Ничего себе! Но совпадений-то много бывает.
- Согласна…
