      «Проклятье! И что это было? – сама себя ругала Майя, решительным шагом срезая дорогу через лес. – И зачем только Рэй завёл этот бессмысленный разговор об отношениях?
Я, конечно, не хочу ничего сказать, мне приятно, но неужели он до сих пор ничего не понял? Так, спокойно. Я не должна психовать по таким незначительным поводам. Хотя почему «незначительным»? Наоборот, очень даже значительным! Что теперь делать? Вот точно, когда вернусь домой, попрошу поставить меня сенсеем в академию! Всё равно я ни для чего другого не гожусь. Дура набитая!..»

      - Так-так-так... И кто это к нам пожаловал? – неожиданно произнёс кто-то грубым, хриплым голосом, похожим на карканье вороны. – Не может быть, чтобы сама Великая Тояку Майя забрела в мои владения! Давно не виделись, дорогая!

      Майя замерла, подняла голову и удивлённым взглядом смерила высокого мужчину, чья борода скрывала всё лицо, оставляя на виду только злые прищуренные глазки, зрачки которых занимали радужку без остатка.

      - Простите, а мы разве знакомы?

      Мужчина присвистнул, после чего хищно облизнулся.

      - Нехорошо забывать старых врагов. Иногда они могут незаметно подкрасться.

      - Своих врагов я прекрасно помню, но ты среди них явно не значился! Дай угадаю – или я прикончила кого-то из твоих родственников, или ты решил попытаться справиться со мной по приказу какой-нибудь важной шишки. Хотя нет, для наёмника у тебя слишком потрёпанный вид.

      Майя лукаво улыбнулась и на всякий случай приготовилась к нападению.

      - Ты совершенно не изменилась за те годы, что мы не встречались. Всё так же рискуешь, огрызаясь на более сильных противников!

      - Извини, но если бы мои противники по-настоящему были сильными, я бы с тобой не разговаривала. Говори, что тебе от меня надо. Не люблю болтать с жалкими разбойниками, которые привыкли нападать на торговцев и стали пасовать перед каждой более или менее значимой угрозой.

      - Ишь ты, какая говорливая! Ладно, я тебе напомню. Зачем ты убила моего отца?

      - Отца? А можешь его описать? Я не слишком хорошо помню, кто попадает под горячую руку, - безразлично попросила Майя, вытаскивая из ножен одну катану.

      - Это случилось пару недель назад в лесу. Они с другом молодости разговаривали и были зарублены цепью. Я узнал, что только ты владеешь этим оружием так хорошо, чтобы уничтожить любого человека.

      - Точно! Кажется, припоминаю. Два старика, собирающие информацию для Орочимару? Прости, конечно, но я была не намерена спускать им предательство. Если ты сейчас нападёшь, то не оставишь мне выбора. Я буду обязана или сопроводить тебя на суд Хокаге, или казнить на месте. Советую не глупить.

      Бородач затрясся от хохота и лениво достал из-за спины массивного вида саблю. По ней было заметно, что о ней заботились, но в ход пускали редко. Майя со снисхождением отнеслась к старому вояке с оружием, хотя на всякий случай насторожилась. Она не торопилась начинать сражение первой, чтобы потом не оправдываться за превышение полномочий. Мужчина тоже не двигался. Он явно чего-то (или кого-то) ждал.

      - У тебя проблемы?

      Из-за дерева неожиданно показался Рэй. На ходу он вытирал кунай о перчатку и выглядел довольно неряшливо. Несколько листьев виднелись у него в волосах, а рукав водолазки был испачкан в земле.

      - Ещё один? – уже не так уверенно спросил мужчина. Его не лишённый смысла план с треском рухнул. Никто не предполагал, что Рэй решит пойти вслед за Майей и подстрахует её с тыла.

      - Кажется, в этом случае советуют бежать, но я не стану этого делать. По закону ты будешь казнён за предательство, пособничество, покушение на убийство и многочисленные грабежи...

      Майя одним прыжком оказалась возле разбойника и провела катаной по его шее. Крови почти не было, потому что куноичи добавила на лезвие свою чакру и прижгла порез, но от этого её казнь выглядела ещё страшнее. Тело мужчины нелепо рухнуло на землю, содрогаясь и дёргаясь. Пальцы заскребли землю, а глаза распахнулись так широко, что Рэю стало жутко. Ему с самого начала не хотелось никого убивать, особенно кого-то, кто не относился к миру шиноби. Тем не менее, джонин понимал, что Майя всё сделала правильно. Никто не заставлял беднягу устраивать покушение на куноичи и проникать на территорию чужой страны, особенно чтобы отомстить за смерть предателя-отца.

      - Вижу, ты расправился с теми тремя идиотами, которые наблюдали за мной из-за деревьев? Если честно, не ожидала. Я думала, после моих слов ты не захочешь за мной идти и защищать меня от кого-то, - с напускным весельем затараторила Майя. Затем она принялась тщательно оттирать лезвие катаны от крови, лишь бы оттянуть тот момент, когда придётся поднять глаза на Рэя.

      - На самом деле, я не собирался за тобой идти, но мне дали хороший совет, которому я хочу последовать. Собственно, я хотел извиниться...

      - А где ты потерял Агиро? – словно не слыша Рэя, спросила Майя. – Только не говори, что он снова вляпался в неприятности даже посреди леса.

      - Ты не хочешь меня слушать? Или мне повторить?

      - Не надо ничего повторять, мне и так всё ясно. Идём! У нас всего пара дней до истечения полутора месяцев. Нам надо поспешить, чтобы успеть к Хокаге вовремя.

      - А ты не хочешь на меня посмотреть? - настойчиво спросил Рэй. - Разговаривать с травой, наверное, неудобно.

      - Меня всё устраивает, отстань, прошу тебя. И вообще, мы уже расставили все точки над i, поэтому давай закроем эту тему, - покачала головой Майя. - У нас деловые отношения и всё.

      - Ты действительно думаешь, что я тебе поверил? Извини, но ты ошибаешься! Позволь, я договорю...

      - Зачем? – резко бросила Майя, вскидывая подбородок. Невозможно себе представить, какие угрызения совести она испытывала в этот момент. – Для особо глухих и одарённых я могу повторить. Мне нет до тебя дела. После возвращения в Коноху я с чистой совестью передам результаты миссии Цунаде-сама и пущусь в свободное плавание. Вы с Агиро меня не слушаете, живёте своей жизнью и порядком меня бесите. Извини, но тратить на вас время я больше не хочу.

      - Это всё? – сердито уточнил Рэй. – Тогда позволь мне сделать одну важную вещь! А там уже посмотрим, что будет.


      Майя с интересом прищурилась и приготовилась разразиться очередной гневной тирадой. Она ожидала чего угодно, но... не этого. Рэй стремительно приблизился к куноичи и с жадностью притянул её к себе. Его лицо на миг очутилось перед её лицом. Она уже чувствовала его прерывистое дыхание. Его губы замерли возле её губ. Майя непроизвольно зажмурилась в ожидании логичного поцелуя, но... его не последовало. Вместо этого Рэй расхохотался и отстранился. Майя возмущённо открыла рот, чтобы устроить скандал, и лишь беспомощно захлопала ресницами, не сказав ни слова. Всё и так было понятно. Этот раунд безоговорочно выиграл Рэй.