РЕКЛАМА
Ну что вы заладили? «Дети, женитьба,
Кредиты, ремонт, ипотеки, зарплаты»…
Ведь вся моя жизнь — это просто ошибка,
Насмешка судьбы, анекдот бородатый.

Ни кожи, ни рожи, характер змеиный,
А ядом плююсь я за три километра.
Мои категории мыслей наивны.
В моей голове — завывание ветра.

Простая, обычная, глупая дура,
Готовая избы сжигать целый год.
В стакане моём бесконечная буря.
Иду не на «вы», а куда повезёт.

Фортуна со мной прокололась однако,
Но аист, увы, меня всё же донёс.
Я всюду ищу предпосылки и знаки,
Теряя ответы на каждый вопрос.

Такая забавная — чёлка и щёчки,
Красивые платья, колготки, бельё.
Сегодня опять я встаю на носочки:
Где грабли мои? Где там горе моё?