Лес вокруг Конохи ближе к середине сентября совсем потерял зелёный цвет и стоял обновлённый, безумно красивый в своём ослепительном наряде, напоминающем восходящее солнце. Он был ярким символом перемен, которые уже готовились постучаться в ворота Деревни Скрытого Листа. Даже воздух изменился – стал более влажным и терпким, пропитавшись запахами листового опада и мокрой земли.
Вторую неделю не прекращались ливневые дожди, иногда перерастающие в грозы. Многие старики качали головами и говорили, что такого в Конохе отродясь не видели. Молодёжь по-своему реагировала на капризы погоды: кто-то не вылезал без нужды из дома, кто-то рисовал или писал стихи, а кто-то, как это делала Хана из клана Инузука, гулял под дождём, пока не промокал насквозь.
Хана любила сентябрь за его теплоту, за краски и за лёгкий привкус грусти. Летом было слишком жарко, весной – неопределённо, зимой – холодно, но в начале осени её всё устраивало. Почему-то именно в это время она часто уходила в долгие размышления о своей жизни, вспоминала прошлое и невольно становилась мечтательницей. Всего на один месяц, но всё же. Окружающие посмеивались, однако ничего ей не говорили. Зачем мешать человеку наслаждаться выдуманным миром?
К сожалению, никто не отменял работу, поэтому Хане приходилось возиться с животными, встречаться с людьми и ходить на короткие миссии. Вот и сейчас, несмотря на проливной дождь, её отправили в лес собирать травы для лечебных отваров. Она не сопротивлялась, понимая, что может принести пользу родной деревне. Уже ближе к вечеру Хана собрала сумку, написала записку брату и матери и выбежала из дома прямо в сгущающиеся сумерки. Она не слишком торопилась и шла по улицам, запрокинув голову, чтобы было удобнее ловить губами холодные дождевые капли. Они стекали по лицу, принося долгожданное умиротворение, а в их шорохе слышался мягкий убаюкивающий голос, который шептал что-то очень уютное. Хана улыбнулась и гораздо бодрее зашагала к воротам. В будке сидели два промокших до последней нитки джонина, но они даже не потрудились поднять головы и посмотреть на девушку, за что она их не винила. Пусть греются.
За пределами деревни стало прохладнее и как-то печальнее. Хана сорвалась на бег, чтобы как можно скорее оказаться под надёжным укрытием леса. Только среди вековых деревьев она чувствовала себя настоящей, живой и сильной. Видимо, сказывались звериные инстинкты её семьи. Хана вытащила из сумки коробочку, куда должна была складывать травы. Знакомые с детства запахи помогли ей сориентироваться и направиться на круглую поляну, где росли полезные при простуде цветы. Всё вокруг затихло, даже лесная мелочь попряталась в норах и дуплах, не желая мокнуть. Хане не очень нравилось это подозрительное затишье, поэтому она держалась настороже и была готова в любой момент достать оружие. Пару раз, когда она наклонялась, чтобы сорвать очередной листик или вырыть корень, она замечала краем глаза мелькающую тень. Это нервировало её, однако бросать всё из-за возможного обмана зрения было бы глупо. А дождь тем временем припустил с новой силой, да так, что капли скорее напоминали градины. Хана с неохотой накинула на голову капюшон и снова вернулась к сбору трав. Пальцы уже начало сводить от холода, а по спине забегали мурашки. Девушка поняла: ещё немного, и пора возвращаться, иначе она рисковала превратиться в ледышку. Запас растений неуклонно увеличивался, поэтому через пару десятков минут Хана с наслаждением распрямилась, спрятала коробочку в сумку и начала разминать онемевшие пальцы.
Внезапно ощущение, что за ней кто-то наблюдает, заставило девушку замереть. Она завертела головой в поисках опасности, но никак не могла сориентироваться. Всюду были одинаковые деревья и кусты. И никакого намёка на присутствие в них человека. Правда, это не мешало интуиции бить тревогу, а сердцу – отстукивать в груди чечётку. Хана не боялась встретиться с врагом, просто её удивляло, как мог кто-то посторонний подойти так близко и не быть обнаруженным патрулями. Рука скользнула в карман, и пальцы крепко взялись за рукоять куная. Никакого другого оружия девушка с собой не взяла, о чём успела пожалеть. Даже сообщить о стычке будет некому. Печально.
Минуты текли медленнее обычного. Ничего вокруг не менялось, поэтому вскоре Хана начала сомневаться, а не показалось ли ей. Когда она уже готовилась идти домой, кусты по левую сторону от неё зашевелились при полном безветрии. Она напряглась и вытащила кунай, чтобы мгновенно отразить атаку. Впрочем, никакого нападения не последовало. Из тени проступила фигура человека, чьё лицо скрывалось под капюшоном. Хана чуть пригнулась к земле и приготовилась к броску. При этом она не переставала следить за подступающим к ней противником и вдруг узнала его! Сомнений не осталось – перед ней был член организации Акацки, Учиха Итачи. Чёрный плащ с красными облаками, фиолетовые ногти и, что самое главное, тяжёлый взгляд тёмных глаз, различимый даже в тени капюшона.
- Хм… Признаться, я удивлена, что ты подобрался так близко к деревне… - сказала Хана, чтобы скрыть изумление от неожиданной встречи.
Итачи промолчал, как и ожидалось.
- Зачем ты здесь? – снова подала голос девушка, когда поняла, что никто не собирается на неё нападать.
Снова молчание в ответ, только в глубине бездонных глаз мелькнула искра веселья.
- Опять не хочешь отвечать?
- Зачем спрашивать, если знаешь все ответы? – негромко отозвался Итачи, останавливаясь в нескольких шагах от Ханы.
- Если ты пришёл извиняться, что ни разу не дал о себе знать, учти – это бесполезно.
- Ты совсем не изменилась, Хана. Всё такая же ворчливая и честная.
- А вот тебя не узнать! Нацепил на себя наряд этих монстров, начал убивать и забыл, что у тебя по-прежнему есть дом, где тебя ждут.
Хана скрестила руки на груди, но кунай не убрала. Итачи заметил это и едва заметно усмехнулся.
- Похоже, в прошлый раз я плохо объяснил, но я не собираюсь возвращаться в Коноху.
- Но что ты тут делаешь? – лукаво улыбнулась Хана.
- Просто проходил мимо, - пожал плечами Итачи, удивляясь собственному красноречию. Обычно он предпочитал помалкивать.
- А ты можешь пройти мимо ещё раз?
- Может быть…
- Тогда я буду ждать тебя, слышишь? Тебя одного каждый сентябрь на этом самом месте. Ты станешь приходить?
- Стану.
- Обещаешь?
- Обещаю.
- Что ж, до встречи в осенних листьях! И… я рада тебя видеть. Я скучала.
Хана спрятала кунай в карман, ещё раз улыбнулась Итачи и побежала в сторону деревни, радуясь, что дождь смывает с пылающих щёк слёзы радости. Они обязательно встретятся вновь. И спрячутся в осенних листьях от всех. В сентябре, самом лучшем месяце в году.