      Я скорее почувствовала, чем услышала, что в комнату вошёл именно Веналиэль, а не охотник до неприятностей или потенциальный самоубийца. Дверь не скрипнула, половицы остались безмолвными, но я всё равно точно знала, где именно в данный момент находился светлоэльфийский принц. Сейчас была уже глубокая ночь, и сквозь плотно задёрнутые шторы свет луны пробивался еле-еле. Комната тонула во мраке, тем не менее, спала я чутко. Даже не спала, а дремала, лёжа под одеялом в одной лишь рубашке и штанах. Раздеваться полностью я себе не позволяла уже давно, ведь я никогда не могла предсказать, спокойно или нет пройдёт моя ночь. Чаще всего на меня почему-то любили нападать именно после захода солнца, наивно полагая, что я спала беспробудным сном и не замечала опасность.
      Вень осторожно передвигался по комнате с грацией хищника, пока расстёгивал ремень с ножнами, раскладывал безрукавку на низком шкафчике и снимал с ног сапоги. Я бессовестно подглядывала, но делала это так, чтобы меня нельзя было застать врасплох. Как только Веналиэль поворачивал голову в мою сторону, я тут закрывала глаза и старалась дышать ровно, как будто по-настоящему спала. Тем не менее, сон ко мне больше не шёл. В глубине души противно ворошилась вина за нелепую размолвку в таверне. Не надо было ничего приказывать Веню, но он так просто мне подчинился! Он не стал спорить, не стал оправдываться или дерзить. Когда я обернулась, собираясь идти мириться, принц уже испарился.
      Вот Веналиэль достал из сумки фляжку с водой, сделал большой глоток и устало сел в кресло. Я заметила и напряжённые плечи, и заострившиеся скулы, и рассеянный взгляд эльфа, но не знала, почему проявились эти признаки истощённости. Неподвижной статуей Вень просидел недолго, минут десять, после чего развязал ворот рубахи, причём сделал это так, словно она его душила. Я попыталась призвать свою способность видеть ауры и поразилась, какой нездоровой серостью подёрнулось ярко-оранжевое сияние вокруг Веналиэля. Впрочем, самое странное крылось в другом — наша Связь не передавала мне ровным счётом ничего, из-за чего я могла бы чувствовать дискомфорт или тревогу. Все внутренние струны моей души, за которые обычно задевал Вень, в этот раз молчали…
      Когда я поняла, что принц не будет ложиться спать и просидит в кресле до рассвета, совесть не позволила мне и дальше притворяться спящей. Стоило мне потянуться и демонстративно зевнуть, как Веналиэль будто очнулся от дрёмы и посмотрел на меня. Немного лунного света попадало ему на лицо, поэтому я первым делом увидела, что его зрачки были нездорово расширены и занимали почти всю радужку. Можно было списать это на темноту, но я почему-то засомневалась.
      — Давно ты пришёл? — спросила я хриплым ото сна голосом.
      — Полчаса назад. Извини, не хотел тебя разбудить.
      Веналиэль устало сгорбился и всем весом навалился на кресло. В темноте я не могла точно сказать, какое именно выражение застыло на лице эльфа, но я наконец-то начала чувствовать от него хоть что-то. Например, сейчас мои пальцы на руках и ногах вдруг ни с того ни с сего замёрзли, и мне пришлось согреть их магией.
      — Что-то случилось, пока я спала?
      Я выбралась из-под одеяла, с неохотой покинув его тёплые объятья, и встала. Мои сапоги угадывались рядом с ножкой кровати, так что я быстро обулась и мягким шагом подошла к креслу, в котором сидел Веналиэль. Чем ближе я подходила к принцу, тем сильнее меня охватывал холод, а голова начинала болеть. Зажмурившись, я попыталась избавиться от чужих ощущений, но у меня плохо получалось.
      — Напомни мне утром, чтобы я больше не пытался заткнуть рты специалистам по проклятьям. Я думал, моя защита выдержит, но не тут-то было.
      — Так на тебе проклятье? — воскликнула я и тут же уронила голос до едва различимого шёпота. — Кто посмел?
      — Да я сам виноват. Я не привык иметь дело с наёмниками. Недооценил. Пустяки.
      Веналиэль даже сумел улыбнуться, и я с тревогой коснулась ладонью его лба. Бледная кожа была мертвецки холодной, и этот холод с жадностью попытался наброситься на меня. Я была к этому готова, поэтому выставила мысленный барьер, отошла от кресла и принялась копаться в своей сумке в поисках целебных снадобий. Как назло, нужная бутылочка из чёрного стекла нашлась в самый последний момент, когда я была готова сама проклинать весь мир и бежать за подмогой.
      Флакон открылся с негромким хлопком, и я втянула носом лёгкий аромат цитрусов и свежескошенной травы. Не утруждаясь очередными поисками кружки, я схватила флягу Веналиэля и влила в неё половину настойки. С каждой секундой я чувствовала внутри себя всё больший холод и тягу ко сну. Да уж, Веню «повезло» разозлить очень талантливого проклятийника! Чужая магия была тёмной, липкой, неприятной субстанцией, которая расползалась по телу эльфа с каждым ударом его сердца. К счастью для Веналиэля, у меня хватало врагов, пытавшихся меня проклясть самыми разными способами. Против половины из них я постоянно хранила под рукой лекарства, поэтому мысленно поблагодарила богов, что от «ледяного поцелуя» у меня тоже имелось действенное средство.
      — Что-то мне спать хочется. Надо бы вздремнуть, — замедленно произнёс Веналиэль, и я резко повернулась к нему. Каким-то звериным прыжком я оказалась рядом с креслом и всунула флягу в руки принца.
      — Спать будешь потом, а пока сделай три глотка, но не больше! — приказала я донельзя напряжённым тоном и поддержала Веня под локоть, чтобы он мог напиться.
      Видеть сильного взрослого мужчину в таком разбитом состоянии для меня оказалось неимоверно тяжело. Я-то думала, что научилась отгораживаться от людей и никого не пускать в душу, но Веналиэль каким-то образом сломал половину моей эмоциональной брони. Сейчас, стоя рядом с ним, я испытывала иррациональный страх за его жизнь. У меня даже спина вспотела, когда я поняла, что если бы я не проснулась, если бы Вень провёл под действием проклятья всю ночь, то утром меня бы ожидал неприятный сюрприз в виде покойного наследного принца Гарда.
      Только я представила Веналиэля бледным, бездыханным, лежащим в кресле без движения, погибшим в нелепой стычке с наёмниками в Левре, как меня тут же охватила мелкая дрожь. Я с удвоенным рвением принялась следить за Венем и с облегчением выдохнула, когда поняла, что холод начал отступать. Потрогав лоб принца, я снова выдохнула и даже улыбнулась. От ощущения тёплой кожи от сердца отлегло, но я всё равно не могла отпустить мысль о том, что это из-за нашей ссоры Веналиэль ввязался в стычку с наёмниками и чуть не погиб. Я однажды видела завершённое проклятье «ледяной поцелуй» в действии: несчастная жертва полностью покрылась инеем и умерла, заснув вечным сном.
РЕКЛАМА

      Веналиэль с трудом открыл глаза, вдохнул полной грудью и поморщился. Меня тоже укололо болью в солнечное сплетение, но я сохранила нейтральное выражение лица. Несмотря на все мои опасения, мне не следовало проявлять слабину.
      — Я так понимаю, ты меня спасла, — с бледным подобием улыбки сказал Веналиэль и поставил флягу на пол рядом с креслом. Судя по морщинам на лбу, он всеми силами пытался казаться невозмутимым воином, но успехов не достиг. На меня всё равно иногда накатывала его слабость и желание отдохнуть. — Кажется, в следующий раз мне не стоит проверять пригодность наёмников с помощью экспериментов.
      О каких экспериментах говорил Вень, я догадалась в ту же секунду, когда он закончил фразу. Так вот как он получил «ледяной поцелуй»! О боги, за что мне достался такой безголовый и самоуверенный идиот? Неужели годы боевого опыта, обучения при дворе и скитаний по чужим землям не научили заносчивого эльфа, что нельзя бросать вызов всем подряд и надеяться при этом на собственную удачу и силу? Если чуть раньше меня терзало чувство вины, то теперь оно сменилось на откровенную злость. Ой, как же мне захотелось проучить Веналиэля так, как раньше меня учил Кай! Уж он бы у меня побегал по гостинице, гад ушастый!
      Похоже, мои эмоции дошли до Веня, потому что он подобрался, прищурился и больше не походил на страдающего больного. Наоборот, он выпрямился, но пока не торопился вставать или что-либо предпринимать. Насмешливые глаза золотисто-оранжевого цвета смотрели на меня с чуть заметной мольбой понять и простить, однако я никак не могла успокоиться.
      — Ты обо мне подумал, экспериментатор недоделанный? — прошипела я не хуже рассерженной кошки. — Ты подумал, как на мне отразятся твои «эксперименты», раз уж мы с тобой связаны? Если бы с тобой что-нибудь случилось, я бы…
      — Мы с Каем нашли амулет, который частично блокирует нашу Связь, — оправдывающимся голосом ответил Веналиэль и похлопал по подлокотнику кресла, приглашая меня сесть, но я даже не шелохнулась. Вместо этого я усиленно дышала носом, а выдыхала ртом, чтобы погасить некстати вспыхнувшую ярость. — Ты ведь даже не проснулась, когда я пришёл, так что амулет действует.
      Я не собиралась признаваться, что на самом деле давно не спала и подглядывала за Веналиэлем, но он как будто сам это понял. Его лоб пересекла одинокая морщинка, а в глазах появилось удивлённо-недоверчивое выражение. Левая бровь поползла наверх, тогда как правая ушла вниз, отчего на лице эльфа появилось весьма забавное выражение.
      — Вот именно! — припечатала я сердито. — Я проснулась, когда ты зашёл в комнату.
      — Подглядывала, значит? Нехорошо… — поддразнил меня Веналиэль, но я фыркнула и покачала головой.
      — Есть большая разница между подглядыванием и заботой. Если бы не моя бдительность, ты бы замёрз насмерть и даже не догадался позвать на помощь.
      Вконец расстроившись, я поджала губы и пошла одеваться. Сна не было ни в одном глазу, поэтому я решила обойти округу и проверить, не притаился ли кто-нибудь из наших врагов на территории постоялого двора. Поскольку до рассвета было ещё далеко, а ночи в Левре стали гораздо холоднее, я сняла с крючка тёплый плащ и закуталась в него по самую шею. Можно было для верности ещё и капюшон набросить на голову, но совсем прятаться не входило в мои планы. Мало ли, за кого приняла бы меня охрана каравана, если бы я тенью проскользнула мимо них. В моей практике уже были случаи, когда на меня нападали исподтишка мои же собственные товарищи по ремеслу, причём пару раз почти успешно.
      — Я сглупил, Лия, и прошу за это прощения, — настиг меня голос Веналиэля практически на пороге комнаты. Я застыла, разрываясь между желанием проигнорировать его слова и задержаться чуть дольше и послушать. Вень заметил мою нерешительность, потому что продолжил гораздо увереннее: — Мне не надо было полагаться на Кая и проверять кандидатов в сопровождение с помощью поединков. Я рассчитывал на честный бой, но переоценил свои силы. Если бы не твоя помощь, я мог действительно погибнуть.
      — Наёмники и честный бой? Вы сошли с ума, Выше Высочество? — спросила я с иронией и вздохнула, оборачиваясь. Если честно, мёрзнуть на улице мне не очень хотелось, но оставаться наедине с Венем не хотелось вдвойне. В который уже раз в голову закрадывалась мысль, что лучше бы он не снимал маскирующие чары и до самого Вернегара пробыл в облике мальчишки. Так мне, по крайней мере, было бы проще воспринимать его с безразличием. Сейчас, когда он сидел в кресле в расслабленной позе уверенного хищника, я поймала себя на мысли, что знала его слишком мало, чтобы понимать, что именно творилось в его голове. Почему он совершал столько глупостей? Хотел покрасоваться передо мной? Или у него были другие, более приземлённые причины?
      — Ты когда-нибудь была на войне? — неожиданно сменил тему Веналиэль и предпринял ещё одну попытку пригласить меня сесть на подлокотник его кресла. Усмехнувшись, я якобы поддалась на уговоры, но заняла подоконник. От стекла веяло приятным холодом, и я с удовольствием прижалась к нему спиной. С улицы до меня доносились приглушённые голоса охраны, ржание лошадей и визг свиней, в общем, типичные деревенские звуки поздней осенней ночи.
      — Была, — кивнула я, снова проявив несвойственную мне честность. Тем не менее, я не сомневалась, что мой внимательный собеседник сразу вычислит, если я начну ему лгать.
      — На чьей стороне сражалась? — полюбопытствовал Веналиэль, склонив голову набок.
      — На чьей больше платили.
      Я цинично улыбнулась и внимательно посмотрела на Веналиэля. Я ожидала, что он будет расстроен или растерян, но он, казалось, подозревал такой ответ. В его взгляде я прочитала лишь любопытство, и от этого мне стало не по себе. Я привыкла контактировать со сложными созданиями с совершенно необъяснимыми тараканами в головах, однако обычно эти контакты сводились к чисто деловым. С Веналиэлем всё было неправильно. Я бы с радостью оставила и наши с ним отношения деловыми, но не тут-то было. Вздохнув и для верности взяв в руки небольшой метательный нож, я приготовилась к долгому разговору. В том, что мне решили устроить допрос, я не сомневалась.
      Веналиэль заметил мою нервозность, поэтому заваливать меня вопросами не спешил. Он неторопливо встал с кресла, поправил рубаху, взлохматил волосы и снова вернулся на прежнее место. Я молча наблюдала за его передвижениями, не делая попыток открыть рот и что-нибудь сказать. Впервые за многие годы я ощущала внутренний трепет и волнение, которые принадлежали не только мне. Веналиэль тоже чувствовал нечто подобное, разве что контролировал себя чуть хуже. Я вон кроме игры с оружием больше никак не проявляла свои эмоции и сидела с каменным лицом.

      — Я так понимаю, для тебя деньги важнее всего? — с совсем странной стороны зашёл Веналиэль, заставив меня нахмуриться. К деньгам я, как ни странно, будучи наёмником, относилась прохладно. У меня их всегда было предостаточно для спокойной жизни, для всех моих нужд и желаний, а отсутствие постоянного жилья избавляло меня от платы за землю и дом. В итоге я обходилась адекватной стоимостью своих услуг и гигантские ценники приберегала исключительно для богатых клиентов.
      — Почему ты так решил? — спросила я и прокрутила нож в пальцах. Острое лезвие немного задело кожу, оставив тонкую царапину, но я даже не поморщилась. Порой мне нравилось щекотать себе нервы подобными развлечениями.
      — Я подумал, что после сегодняшнего разговора нам стоит перейти на товарно-денежные отношения. Ты не хочешь подпускать меня ближе, а я не из тех, кто будет сидеть и ждать, когда же его заметят и оценят по достоинству. Давай вернёмся к нашим прежним ролям заказчика и наёмника?
      Я страстно хотела того же, но почему-то слова Веналиэля больно ударили по моему самолюбию. Да, я сама была не против забыть о нашей Связи, о желаниях, которые терзали мою душу, вот только обрывать всё я привыкла самостоятельно, а тут меня опередили. Сначала я думала, что смогу безразлично кивнуть, но Веналиэль опять всё переиграл с выгодой для себя. Он молча вытащил из кармана штанов шнурок с амулетом — золотой треугольник с шестигранным изумрудом по центру в окружении магических символов. Сейчас он чуть заметно переливался золотистым сиянием, а через мгновение погас и выглядел теперь незаурядным, но всё же вполне обычным украшением. В ту же секунду я ощутила тревогу, обиду, разочарование, злость, из-за которых сердце готово было вырваться из груди.
      — Зачем ты это делаешь? — прошипела я, находясь на грани того, чтобы либо накричать на Веналиэля, либо убежать из комнаты. Я-то думала, что отголоски эмоций принца будут оставаться слабыми и поверхностными, а на деле всё оказалось куда хуже. Барахтаясь в чуждых для меня чувствах, я всеми силами пыталась держаться за собственные: смесь боли, гнева и досады.
      — Я показываю, что между нами происходит на самом деле. Думаешь, мне нравится получать от тебя только боль и злость? Думаешь, я не хочу рассчитывать на что-то иное?
      Светлоэльфийский принц в сердцах стукнул кулаком по колену и сам же поморщился. Меня тоже догнала запоздалая боль, но не настолько сильная, как я думала поначалу.
      — На что именно ты хочешь рассчитывать? Веналиэль, ты сошёл с ума? Связь не гарантирует жизнь душа в душу до скончания времён. Мною движут меркантильные интересы, ты сам это сказал. Давай мы будем придерживаться той тактики, которую ты мне только что предложил? Я всё ещё рассчитываю получить за твоё задание неплохое вознаграждение от короля Джаэля.
      Без действия амулета все чувства Веналиэля стали восприниматься в сотни раз ярче и сильнее, но я могла собой гордиться. Внутренняя дрожь наконец-то исчезла, и я могла думать и поступать так, как мне велел холодный рассудок.
      — Надеюсь, твои ожидания окупятся сполна, — с горечью усмехнулся Веналиэль, но от дальнейшего мазохизма отказался и не стал себя бить. — Я не сомневаюсь, что в благодарность за доставленный свиток король Джаэль одарит тебя со всей щедростью тёмных эльфов.
      Я вспомнила прославленную «щедрость» дроу, которые в девяти случаях из десяти предпочитали отправлять недругов к палачу, поэтому рассмеялась и замотала головой.
      — Тёмные слишком часто обманывают и любят казнить, — отозвалась я.
      — Тебе это не грозит, — с холодностью, которую я не ожидала от него услышать, произнёс Веналиэль и поднялся, намереваясь одеться. Я провожала его настороженным взглядом, но не делала попыток покинуть насиженный подоконник. Спина, конечно, уже успела превратиться в ледышку, но мне нравилось это ощущение. Оно напоминало, что я всё ещё была живой.
      — Откуда тебе знать, что у меня нет врагов в Вернегаре?
      Дразнить Веналиэля было плохой идеей, но язык у меня всегда существовал отдельно от разума. Пока я обдумывала ситуацию, слова уже были озвучены и повисли в комнате физически ощутимой грозовой тучей. Принц прищурился, скрестил руки на груди и привалился спиной к стене напротив меня. В его глазах я прочитала вселенскую усталость, отчего почувствовала себя не слишком хорошо. Неожиданно собственное поведение напомнило мне меня же, но десятилетней давности, когда я изводила родителей детскими капризами и ссорами на пустом месте. Пора было взрослеть и признать наконец, что Веналиэль — не коврик, о который я могла вытереть ноги, и не преданный пёс, готовый отдать мне последнюю кость.
      — Я уверен, что врагов у тебя предостаточно, но мне бы не хотелось чувствовать все «прелести» разрыва Связи из-за твоей гибели. Надеюсь на твоё благоразумие.
      — Я боюсь, Вень. Просто до ужаса боюсь, вот и всё, — сказала я немного невпопад и прокашлялась, чтобы прочистить горло. Веналиэль заслужил право на искренность, причём именно на ту её разновидность, которая проявлялась во мне безумно редко.
      — Чего тебе бояться, Лия? Я уже говорил, что смогу тебя защитить от чего угодно. Вдвоём мы сильнее, чем по отдельности, — очень мягко и уверенно ответил Веналиэль.
      — Не в этом дело. Я боюсь, что доверюсь тебе, расклеюсь и стану уязвимой, а тут ещё наша Связь… Я всегда считалась одиночкой и полагаться могу только на себя.
      — А теперь у тебя появился я, и ты не понимаешь, как тебе быть дальше? — с понимающим видом кивнул Веналиэль, после чего отошёл от стены и замер в шаге от меня. Рядом с ним я и так ощущала себя маленькой, поэтому в этот раз ничего не изменилось. Высокий, красивый, сильный и мудрый светлый эльф смотрел на меня сверху вниз, но при этом не делал никаких попыток обнять или выкинуть ещё какую-нибудь глупость. Он просто позволял мне наслаждаться его присутствием.
      — Я не знаю, в каком статусе тебя сейчас воспринимать. Друга? Союзника? Заказчика? Принца? — спросила я, изо всех сил пытаясь не скатываться в не присущее мне лепетание. Растерянность охватывала меня с недюжинной силой, так что я зажмурилась и попыталась взять себя в руки. В последнее время я вела себя слишком странно. Я никогда раньше не позволяла себе проявлять слабость, но при Веналиэле становиться мягче получалось само собой, вне зависимости от моих желаний и привычек.
РЕКЛАМА

      — Давай остановимся на друге, а там посмотрим? Я не стану скрывать, что ты очень красивая и привлекательная девушка, но я не буду нарушать границы твоего личного пространства до тех пор, пока ты не разберёшься в себе. Я знаю, что сейчас ты растеряна и зла, поэтому давить не хочу. Пусть всё идёт своим чередом.
      Веналиэль несмело положил ладони на мои плечи, и мне вдруг отчаянно захотелось ему поверить. Он был рядом, такой понимающий и чуткий, но в то же время готовый на всё, лишь бы сохранить нам обоим жизнь. Возле такого создания я могла не переживать из-за своих врагов — они бы ко мне не подошли при всём желании. Тем не менее, я слишком долго провела в одиночестве, поэтому невесело улыбнулась и, спрыгнув с подоконника, отошла от Веналиэля на почтительное расстояние.
      — Если ты хочешь быть моим другом, перестань ко мне приставать и займись делом. Например, расскажи, до чего вы с Каем успели довоеваться? Штат охраны укомплектован?
      — Вроде бы да, осталось ещё одно место, но Кай сказал, что им займёшься ты сама. Мол, у тебя больше опыта в таких делах, — с готовностью поддержал новую тему Веналиэль. Он забрался на подоконник, взял оставленный мной нож и с задумчивым видом принялся его изучать. Оружие я любила и гордилась им, поэтому даже обычная игрушка для тихого убийства была не простой, а с секретом. — Я так понимаю, тут на лезвии чары для меткости?
      — Да, а заодно смертельное проклятье для тех, кого я посчитаю своими врагами.
      — Надеюсь, меня ты в их число на записала? — лукаво улыбнулся Веналиэль, и я с неохотой покачала головой. Я бы с радостью последовала совету хитрого эльфа, но он знал, что из-за Связи моё проклятье на него не наложится. Оно попросту посчитает его мной, ведь именно так работала магия. — Неудобно, правда?
      — Тебе лишь бы поиздеваться надо мной, гад ушастый, — проворчала я сердито и с твёрдым намерением всё-таки прогуляться подошла к двери. — Если хочешь составить мне компанию, советую сменить облик. Хватит шокировать местных выпивох своей запоминающейся внешностью. Не удивлюсь, если о твоём визите в Левр разнеслись слухи до самого Гарда.
      Веналиэль не стал возражать. Вместо этого он надел обратно кожаную безрукавку, закрепил на предплечьях явно дорогие магические наручи и, прихватив меч, встал напротив меня. Серебристое сияние охватило всю фигуру принца, а через секунду я уже видела перед собой знакомого плутоватого дядюшку, с которым приехала в Левр. Правда, в этот раз Веналиэль добавил себе косой шрам через всю правую щёку, и из-за этого его внешность стала гораздо более запоминающейся.
      — Достаточно удачно выгляжу? Как думаешь, это затмит шкурку принца? — сиплым прокуренным голосом поинтересовался «дядя» и, поколдовав, сотворил над губами внушительные усы, которые издалека напоминали щётки для чистки обуви.
      — Ты же понимаешь, что Селия и Эштайн запомнили тебя другим? Не боишься, что они начнут болтать о твоём новом обличье? — спросила я, борясь с приступом смеха. Веналиэль изменил не только фигуру, но и рост, поэтому теперь он едва доставал мне макушкой до плеча. Уж на что я была низкой, а он всё равно меня перещеголял и с пьяных глаз вполне мог сойти за отощавшего гнома.
      — За них я бы не волновался. Эштайн — создание мудрое, болтать не станет. Селия тоже пошла в отца, поэтому будет молчать. Им портить репутацию заведения точно не захочется, а я ясно дал понять, что с ними сделаю, если они начнут распускать языки.
      — Защекочешь их усами? — не удержалась я от колкости, но Веналиэль не обиделся. Запрокинув голову, он расхохотался. Смех у него получился прерывистый, повизгивающий и такой мерзкий, что я поморщилась и демонстративно прижала ладони к ушам.
      — Думаешь, лучше смех переделать? — тут же стал серьёзным Вень.
      — На твоё усмотрение, но при мне советую грустить и хмуриться, — ответила я достаточно злобно, чтобы поддерживать статус бессовестной наёмницы.
      — Какая же ты вредная, Лия. Не ожидал от тебя.
      — Я не вредная, просто мне показалось, что рядом со мной умирает какая-то очень большая и громкая птица, — ответила я с изрядной долей нахальства и первой вышла в коридор. Веналиэль последовал за мной, причём он успел наложить маскирующие чары ещё и на свой меч, который теперь выглядел как трость.
      — Как ты думаешь, с кем ещё мы столкнёмся по дороге в столицу дроу? — с непривычной серьёзностью спросил Вень, когда мы почти спустились на первый этаж.
      Я задавалась тем же вопросом, но ответов я не знала. Мало ли, кого ещё пошлют нам наши враги — убийц, тварей, артефакты или заклятия. На самом деле, способов расквитаться с недругами я сама знала превеликое множество, особенно если дело касалось кого-то особенно ненавистного. Тот же лорд Ксанат Лерой просто хотел власти, а в итоге натравил на караван горных стрелков. Радовало, что хотя бы Криос Тал отдал богам душу и больше не мог причинять беспокойство ни мне, ни Веналиэлю.
      — Не всё ли равно? Если ты считаешь, что вместе мы сильнее, тогда справимся с чем угодно.
      Я легкомысленно пожала плечами и направилась прямиком к стойке Селии, где просматривалась широкая спина Кая. Оборотень пил пиво из большой деревянной кружки, а гора костей рядом с его тарелкой напоминала небольшую башню. Кости старый оборотень не ел только в одном случае — если произошло что-то знаменательное, и у него из-за этого пропал аппетит. Придя к подобному выводу, я замедлила шаг, выпрямилась и приготовилась погрузиться в очередные проблемы, которые меня не касались.