      Майя добиралась до квартиры Рэя, когда солнце окончательно скрылось за горизонтом. Сгущались сумерки, дул лёгкий ветерок. Окна домов зажглись яркими огоньками, приглашающе выделяясь на фоне иссиня-чёрных стен. Они словно говорили: «Зайди. Посмотри, как живут люди. Мы принесём тебе покой».

      Майя сама себе покрутила пальцем у виска – говорящие окна, конечно, интересны, но несколько ненормальны! Хотя, в принципе, всё остальное приносило умиротворение: ветки деревьев таинственно переплетались в лунном свете, листья красиво шелестели, луна окрашивала улицы в серебристые тона, делая мир похожим на карандашный рисунок. Майя невольно залюбовалась ночной Конохой, но потом спохватилась и пошла быстрее. Ещё не хватало объяснять Рэю, почему она вернулась так поздно!

      - Рэй, ты дома? – позвала Майя, стучась во входную дверь. Ключей у неё не было.

      Несколько долгих мгновений в ответ не раздавалось ни звука. Наконец, когда Майя уже настроилась ждать на крыльце, замок щёлкнул, и в проёме появилась довольная физиономия Рэя. Он распахнул дверь, приглашающе отодвинувшись в сторону. Куноичи пожала плечами, но послушно вошла в прихожую и тут же бросила тяжёлую сумку с покупками на пол.

      - Ты чего так поздно? – с укором спросил Рэй, наблюдая, как Майя снимает сапоги и безрукавку. – Я уже начал волноваться.

      - Задержалась у Хокаге, - пожала плечами Майя. Её несколько удивило, с чего это Рэй задал такой вопрос, но ещё больше она удивилась, когда осознала, что вообще ответила на него. Обычно не в её правилах отчитываться перед кем-то.

      - Проходи, мой руки, и будем ужинать. Я тебе расскажу, что успел сделать за день.

      Майя покорно отправилась в ванную, где сбрызнула лицо водой, потому что очень торопилась. Ей было любопытно, каких успехов добился Рэй в её отсутствие.

      Выбравшись в коридор, а потом и на кухню, куноичи с улыбкой увидела сосредоточенного Рэя – сегодня он решил приготовить на ужин нечто необычное. На вид это походило на жареное мясо в тарелке из арбуза, причём сверху оно было щедро покрыто слоем красной мякоти. Майя на всякий случай подумала, что сначала даст попробовать это странное блюдо Рэю, а уже после него решится поесть сама. Ей не хотелось получить расстройство желудка, когда миссия официально начиналась завтра ранним утром.

      - Присаживайся! – пригласил Рэй. – Агиро обещал подойти через час. Он сегодня ночует у нас, чтобы утром мы его не ждали.

      - Разумно, - согласилась Майя, занимая место подальше от кулинарного творения Рэя. Оно не внушало доверия своими слишком экзотическим видом.

      - Сначала рассказать, или лучше поедим?

      - Расскажи! Мне кусок в горло не лезет от любопытства.

      На самом же деле Майя нашла убедительный предлог, чтобы отложить ужин до прихода Агиро. Ещё по тому времени, когда он учился у неё, все удивлялись, как он мог есть абсолютно любую еду. Вот и сейчас Майя собиралась накормить его творчеством Рэя. Всё-таки самого хозяина дома она решила не использовать в качестве подопытного – ещё отравится, а подозрение упадёт на невинную куноичи!

      - Что ж, уговорила! Мне самому хочется поговорить, - широко улыбнулся Рэй. – В общем, я рассказал Агиро суть нашей миссии, но очень поверхностно. Он считает, будто мы должны будем собирать информацию обо всех отступниках мира. Не думаю, что у него хватит ума понять, каких именно. Об Акацуки мы ему не расскажем вплоть до того момента, когда встретимся с ними или просто не сможем дальше скрывать. Ещё я сходил в наше хранилище АНБУ и достал нам специальные плащи и форму. Я подумал, что они должны будут пригодиться. Кстати, маски тоже есть.

      - Хорошая идея, но мне мог бы маску и не нести, - улыбнулась Майя. – У меня своя.

      Куноичи выбралась из-за стола и пошла в гостиную, где лежали её вещи. Среди огромного количества оружия, одежды и памятных вещиц Майя разыскала свою маску пантеры. Это было символично, потому что, как известно, именно Сэйма была Призывом куноичи. Наконец, Майя вернулась на кухню, заняла прежнее место и протянула маску Рэю.

      - Откуда она у тебя? – слишком резко спросил Рэй.

      - Я достала её в то время, когда работала с близняшками. Хайя взяла эту маску в качестве трофея, но потом отдала мне. Она знала, что я скучаю по дому, и хотела сделать мне приятное, - ответила Майя осторожно. Она не понимала, почему Рэй так изменился: только что сидел весь сияющий, а через секунду уже сверлил её мрачным взглядом, и глаза стали колючими.

      - Понятно. У меня к тебе просьба: не надевай при мне эту вещь.

      - Почему?

      - Не одна ты потеряла друзей. Эта пантера когда-то принадлежала моей старой знакомой. Я не в курсе деталей, но шиноби Тумана уничтожили весь её отряд. Выходит, это были твои подруги?

      - Ах вот оно что... Скорее всего, да, это были близняшки, - с сожалением в голосе ответила Майя. – Ты же сам понимаешь, на войне противников не жалеют. Тут или ты их, или они тебя.

      - Я понимаю, но всё равно неприятно. Бывшая владелица этой маски была хорошим человеком и погибла по нелепому стечению обстоятельств.

      - Ты же знаешь, что большинство погибших шиноби были хорошими людьми в своих деревнях и не заслужили смерть, но что поделать, такова наша судьба, - пожала плечами Майя и вдруг решилась. - Если тебе интересно, в качестве извинения я отвечу на твои вопросы о моём прошлом.

      Майя сама не понимала, зачем это сказала. Она сильно расстраивалась при упоминании друзей, но сейчас что-то велело ей предложить Рэю вечер откровений. Может быть, куноичи захотелось поделиться с кем-нибудь своими тайнами. Может быть, просто момент оказался подходящим. Может быть, собеседник Майе попался тем, кто заслужил её доверие. На самом деле, какой смысл гадать? Предложение уже прозвучало.

      Рэй удивился не меньше Майи. Он прекрасно понимал, какого труда стоило куноичи сделать шаг навстречу другому человеку. Сначала джонину захотелось отказаться, но затем он подумал и всё же кивнул. Что-то подсказывало Рэю, что своим согласием он наконец-то принесёт Майе долгожданный покой.

      - Если ты не против... - протянул Рэй всё ещё неуверенно, давая Майе шанс взять свои слова обратно, но она этого не сделала, поэтому сотрудник АНБУ рискнул: - Ты знала Четвёртого Хокаге?


      - Странный вопрос, - фыркнула Майя. – А разве ты сам его не встречал?

      - Мне было 11, когда он погиб. Мне простительно не помнить!

      - Ладно, убедил. Я не могу сказать, что хорошо знала Минато-сама. Он был сенсеем другой команды, а встречались мы очень редко. Единственным местом, где я его видела постоянно – это его кабинет. В детстве я часто влипала в истории, после которых меня приводили к Хокаге разбираться. Обычно Минато-сама немного ворчал, пытался что-то вдолбить в мою пустую голову, но потом ему надоедало, и мы просто разговаривали на разные темы. Правда, напоследок он всегда говорил, чтобы я перестала шалить, или хотя бы делала это не такими пещерными способами. Я кивала, краснела, выходила из резиденции и бралась за старое! Это было весело, - Майя тепло засмеялась, вспоминая счастливые моменты детства, но потом она погрустнела. – Незадолго до нападения Лиса я в очередной раз попала в кабинет Минато-сама. Обычно он начинал меня отчитывать, тем более, что я случайно подожгла причал с кораблями гостей, но этого не произошло. Только теперь, спустя многие годы, я понимаю – он предчувствовал свою гибель, поэтому не хотел оставлять после себя неприятные воспоминания. К сожалению, в тот раз я всего лишь обрадовалась, что меня не отругают, и ничего плохого не заподозрила. В нашу последнюю встречу Минато-сама долго смотрел мне в глаза и молчал. Он явно хотел мне что-то сказать, но так и не сказал, а я не спрашивала. В день нападения Девятихвостого нас с остальными генинами отправили в убежище, и только мне удалось незаметно улизнуть. Я очень хотела посмотреть на легендарного Лиса, поэтому ослушалась приказов учителей и побежала к месту битвы между Хокаге и Девятихвостым. Я не могу сказать, что помню монстра, но Минато-сама я помню. Он был очень спокойным несмотря на ситуацию и даже весёлым. Мне не верилось, что он собирался сражаться с кем-то. Саму битву я помню смутно – мешал дым, к тому же, я сидела в укрытии и просто молилась, чтобы со мной всё было хорошо. Забившись в какое-то дупло, я сидела там и почти не высовывалась. Внезапно ужасный грохот затих, подул резкий ветер, и через секунду началась страшная гроза. Никогда не забуду, как хлестал ливень, небо горело молниями, а раскаты грома буквально прижимали к земле. Меня нашли, когда уже всё закончилось, и наставники заметили моё исчезновение. Тогда-то я и услышала о смерти Минато-сама! Сначала это показалось мне глупой шуткой, но потом я увидела глаза Какаши и поняла, что нет, это совсем не шутка. Было похоже на кошмарный сон, когда я стояла посреди руин родной деревни перед человеком, которого почти не знала, и пытаться найти слова, чтобы хоть как-то утешить его, подбодрить.

      - Ты была привязана к Четвёртому? – спросил Рэй.

      - Сейчас уже непонятно, а в то время с его смертью что-то вокруг сломалось. Коноха изменилась, и даже Третий не смог с этим ничего поделать. Многие обожали Минато-сама и долго не верили, что его больше нет. Я относилась к тем, кто замкнулся в себе после нападения Девятихвостого. Меня перестали интересовать миссии, тренировки, любые дела, напоминающие о мире шиноби. Я больше не хотела становиться куноичи. Вот тогда-то ко мне и пришёл мой напарник Нису Кенару. Он сказал одну вещь, которую я всегда держу в голове: «Жизнь и смерть, как две стороны монеты, всегда связаны. Они не могут обойтись друг без друга. Столкнувшись с одной стороной, мы неизбежно столкнёмся и с другой. Такова судьба». Я столкнулась со смертью, но должна была столкнуться и с жизнью, поэтому перестала прятаться и вернулась к прежним занятиям. Единственным отличием стало то, что я почти не дурачилась.

      - Я бы ни за что не сказал, что ты когда-то дурачилась! Сейчас ты очень серьёзная.

      - Поневоле научишься серьёзности, когда за тобой или охотятся, или хотят поймать, или просто рядом нет ни одного нормального человека! – невесело усмехнулась Майя.

      - Ты говоришь об Акацуки? – понимающе спросил Рэй. – Тогда зачем тебе понадобилось помогать им так долго? Они же плохие!

      - А какая разница, кому помогать? По крайней мере, я общалась хоть с кем-то, да и работать мне понравилось. Правда, убивать не любила, это точно. Постоянно отлынивала, придумывала отговорки и вообще сопротивлялась до последнего.

      - Я читал в отчётах АНБУ, что на твоём счету убийств хватает, - осторожно отозвался Рэй.

      - Всё равно их не так много как у Кисаме, например, - покачала головой Майя. - Я не хотела становиться преступницей, но мне пришлось. В то время никому не было дела до моих личных трагедий и переживаний. Из всех знакомых шиноби только Учиха Итачи отнёсся ко мне неплохо и даже пытался переубедить вступать в организацию. Благодаря ему я вовремя спохватилась и дала задний ход, иначе я бы никогда уже не вернулась в Коноху как друг.

      - Говорят, Итачи и Кисаме приходили сюда сразу же после нападения Орочимару, и ты с ними встречалась. Это правда?

      - Да, - кивнула Майя. – Мы чуть-чуть поговорили, после чего они ушли. Итачи обещал не возвращаться в Коноху, а я ему верю.

      - И всё-таки ты ненормальная! – заявил Рэй.

      «Как можно верить словам того, кто убил весь свой клан и предал родную деревню? Майя спятила,» - пронеслось в голове джонина, пока он наблюдал за обиженным лицом куноичи.

      - Я готова много раз это повторить – я ему верю. И у него были свои причины помогать мне, но я обещала о них не говорить и сдержу слово. А тебе не понять наших отношений внутри организации. Ты с таким ещё не сталкивался.

      - Расскажи хоть примерно об Акацуки! Я должен знать, на что они способны.

      - Ладно, - согласилась Майя, пару раз вздохнув. Она уже сообразила, что отвертеться не удастся. Конечно, она давала клятву не рассказывать врагам об Акацуки, но теперь-то они сами превратились в её врагов! Клятва потеряла свою силу ещё во время разговора с Зецу... Это объяснение позволило Майе сосредоточиться и приступить к рассказу: - С кого бы начать?

      - Начни с их разведчика. Наверное, именно он станет нашей главной проблемой.

      - Зецу? Может быть. Внешне он похож на огромную росянку-переростка, состоящую из двух половинок. Сам он тоже состоит из белой и чёрной половин, которые обладают собственным разумом. Из-за этого его считают шизофреником – он сам с собой разговаривает! Я точно знаю, что он умеет проходить сквозь землю и растения. Другие способности мне выведать не удалось, потому что мы почти не общались. Вроде бы, он может переправить чакру от одного человека к другому, но я не в курсе, если честно.


      - Итачи?

      - В лицо ты его знаешь. Судьба тоже известна. Он работает в паре с Хошигаке Кисаме из Деревни Скрытого Тумана. На счёт Шарингана ты в курсе. Есть ещё Мангекё Шаринган, но Итачи его почти не применяет. По слухам, из-за него можно ослепнуть, зато техника убийственная. От неё очень сложно освободиться, если вообще возможно. Я как-то попросила Итачи применить её на мне, так потом неделю приходила в себя! А ведь он ослабил иллюзию почти до предела. Представляешь, какая она сильная без вмешательства?

      - Дейдара.

      - Ну... Это Взрыватель с большой буквы. Обожает устраивать мелкие пакости и вообще ведёт себя как ребёнок. Работает в паре с Сасори из Красных Песков. Многих Акацуки побаивается, но прячет это под маской наглости. Весьма неглупый экземпляр. Кажется, именно Итачи и Кисамэ привели его в организацию. Он, кстати, жить не может без рассуждений об искусстве и доказательства того, что искусство взрыва самое главное из всех. Его напарник Сасори тоже человек искусства, но уже марионеточного. Я ни разу не видела его настоящего лица, потому что он прячется внутри куклы. Все его техники связаны с возможностями марионеток. Между прочим, они изготовлены из настоящих людей! Из-за этого они обладают их способностями, что увеличивает силу атаки. Сасори – жуткий шиноби ещё и потому, что терпеть не может опоздания. Его это бесит!

      - Милых друзей ты себе нашла, - поморщился Рэй. Он слышал о Сасори, но пока не встречался с ним. Судя по рассказу Майи, и хорошо делал! Выиграть у такого кукольника сложно, особенно учитывая, что сам Рэй не знал техник марионеток.

      - Если видеть их пару раз в месяц, то они кажутся вполне нормальными! Если не опаздывать, не говорить о деньгах, не вспоминать искусство, не упоминать о Конохе, о рыбалке и ещё о нескольких вещах, то с ними приятно иметь дело.

      - Тогда о чём с ними говорить?

      - А зачем разговаривать? Обычно Акацуки собираются, чтобы вытащить Джинчурики или выслушать наставления Пейна. Времени поболтать как-то не хватает.

      - Ладно, кто следующий?

      - Хидан, наверное, - поразмыслив, ответила Майя. – Это уже родственник Дейдары – такой же ненормальный! Правда, этот помешан на своей странной религии. Он поклоняется Богу Смерти, который защищает его. Однажды Хидан взбесил меня, и я раскрошила ему кости ног, так его это не только не убило, но и позабавило! Зато потом в отместку он устроил мне райские наслаждения: с помощью Бога Смерти он может связать своё тело с телом врага. В таком случае, нанося увечья Хидану, получаешь увечья и сам. Когда я как-то раз ударила цепью по руке Хидана, то получила точно такой же перелом. Вся разница была в скорости выздоровления. Мне пришлось выбыть из строя почти на месяц, а эта сволочь выздоровел через пару минут.

      - Значит, от него стоит ожидать неприятных сюрпризов? – на всякий случай уточнил Рэй. За последние минуты он успел узнать об Акацуки больше, чем все АНБУ за долгие годы поисков! И, как ни странно, это здорово подняло ему настроение перед миссией.

      - От всех Акацуки нужно ожидать пакостей! У них это в крови. Дальше по порядку у нас Кисаме. Он – один из семи мечников Тумана. Думаю, тебе знакомо имя Забузы, которого убил Какаши не так давно? Его клинок называется Самехада, которая может вытягивать у врага чакру одним прикосновением, а затем переправить её самому Кисаме. Уровень его чакры почти такой же как у Джинчурики! Злить его глупо и опасно, особенно если учитывать собственные силы по сравнению с силами этого монстра. У Кисаме нет ни совести, ни чести. Он обожает убивать, и только Итачи способен на некоторое время сдержать его желания. Я проработала с ним рядом около года, но всеми силами пыталась не вывести его из себя!

      - Неужели этот Кисаме такой сильный?

      - Ты не представляешь, насколько он силён! Я же говорила, что уровень его чакры не меньше, чем у Джинчурики. Думаю, даже Восьмихвостому с ним не справиться без посторонней помощи.

      - Хорошая команда подбирается, - протянул Рэй. – Итак, кто дальше? У нас осталось ещё минут десять до прихода Агиро, так что поторопись!

      - Его денежность, великий Какузу! – шутливо поклонилась Майя, воображая лицо давнего знакомого. – Он был и остаётся неизменным казначеем Акацуки. Обычно ему поручают охоту на тех, кого дорого покупают на чёрных рынках. Очень часто Какузу состоит в паре с Хиданом, уравновешивая этого болвана. Его невозможно вывести из себя, но по количеству убитых напарников он числится на первом месте. Какузу не разменивается на слова, а сразу нападает. Говорят, будто у него несколько сердец, поэтому он бессмертен. Честно сказать, не уверена, что это правда, хотя лично не проверяла. Мне приходилось пару раз бывать в паре с Какузу. В принципе, с ним нормально, если помалкивать и выполнять его приказы. Разговор всё равно сводится только к угрозам.

      - Выходит, к Какузу можно обратиться с денежным предложением, и он согласится перейти на нашу сторону?

      - Не будь таким наивным! – расхохоталась Майя. – Неужели ты веришь, что казначей Акацуки, преданный Пейну до последнего вздоха несмотря на тяжёлый характер, поможет Конохе? Да он продаст нас при первой возможности! Какузу обожает деньги, но ни за что не купится. Его уважение нужно заслужить долгими годами знакомства, которые нам не светят при всём желании. Итак, остались ещё Конан, Пейн и Тоби. О Конан знаю только то, что она владеет бумажными техниками, превращая оригами в смертельное оружие. Мы встречались с ней всего пару раз, так что и рассказать ничего не могу. Она постоянно находится рядом с Пейном, считаясь его подругой и правой рукой. Сам Пейн – фигура загадочная! Я слышала, что он может быть в нескольких местах одновременно, но не знаю, каким образом. Его техники разрушительны, а количество чакры превышает разумные пределы. Наверное, и Кьюби не стал бы с ним связываться. Ходят слухи, что есть ещё какой-то Нагато, который управляет самим Пейном, но я не знаю, правда это или ложь.

      - А что за Тоби? Не слышал о нём, - задумчиво заметил Рэй.

      - Он идиот или притворяется идиотом, но тогда он делает это просто виртуозно! Тоби мечтает вступить в Акацуки, а сам проваливает миссию за миссией, хотя с ним весело, не поспоришь. Никто, кроме него, не влипает в такие забавные истории. Он носит ярко-оранжевую маску, никогда не показывая лицо, и применяет странные техники, связанные с пространством. Я бы сказала, что они похожи на разновидность Шарингана... Впрочем, глупости! Единственными выжившими из этого клана являются Итачи и Саске. Ещё Шаринган есть у Какаши, но там грустная история об Учиха Обито. Хотя постой, не только у Какаши... Что-то было не так с рукой и глазом Данзо, но что именно? Сплетни, конечно. Почему-то мне на ум приходит Учиха Шисуи, только как они связаны с Данзо?.. Помню, Третий говорил Советникам... Или Четвёртый? Да что за память-то дырявая?!


      Майя выругалась и от души стукнула кулаком по столу. Чашки подпрыгнули, но остались на месте.

      - Потом вспомнишь, - миролюбиво произнёс Рэй. Он тут подумал, что ещё одного удара стол не выдержит, и Агиро придётся помогать убирать осколки.

      - Крутится в голове какая-то мысль, а поймать не могу! Точно знаю, что связано с Данзо и Тоби...

      - Может, вспомнишь, когда завтра проснёшься. Утром обычно думается лучше.

      - Наверное, ты прав, - сдалась Майя. – Знаешь, а давай мы с тобой пошлём Агиро к чёрту и ляжем спать? Поздно уже.

      - Я, конечно, не против лечь с тобой спать, но вот наш новый напарник не оценит юмора! Мне свою квартиру жалко. И дверь тоже.

      - Оставь свои фантазии для других людей, – нахмурилась Майя. Она не ожидала от Рэя подобных рассуждений, особенно на ночь глядя.

      - Извини, само вырвалось, - смущённо сказал Рэй, но не спешил отвести взгляд от лица Майи. После минутного молчания она вздохнула и резко встала под предлогом проверки, не идёт ли Агиро.