Если спину прикроют, то кого же, простите, бояться?
Одиночества? Скуки? Но ты не один, понимаешь?
Чужие надежды начнут за тебя разрушаться,
А ты невредим. Ни пореза. Совсем не страдаешь.

Если телом закроет, успев, твой единственный друг,
Разве это ужасно? Наверно... Но боль поутихнет!
И однажды в могиле увидишь проеденный труп
И, скривившись, уйдёшь, ощутив себя, вроде как, лишним...

Если света не будет, ты достанешь из сумки фонарик,
А потом наловчишься во тьме выживать.
И не страшно тебе, потому что урок преподали -
Если спину прикроют, то найдётся, кому умирать.

Если горечь утраты начнёт перемалывать душу,
Ты научишься жить без неё, оценив свои шансы,
Ведь без страха не может быть зябко и душно.
Ты найдёшь, чем заняться. Допустим, разложишь пасьянсы.

Если кто-то, споткнувшись, тебя увлечёт за собой,
Ты тоже не станешь бояться сломать что-нибудь:
Чем больше людей собралось у тебя за спиной,
Тем проще подняться, других под себя затолкнув.