Ничего необычного — просто сегодня
Похоже на среду, на вторник, четверг.
Я чувствую грусть, а ещё безысходность,
Что снова нашла, но неверный ответ.

Зачем я пытаюсь казаться весёлой?
Зачем я царапаюсь зверем в углу?
А мой оптимизм — он уже нездоровый,
И манны небесной наивно я жду.

Засохшие розы и чёрная кошка —
Мои атрибуты для дома и быта.
Мне страшно сегодня казаться немножко,
Но всё же покинутой, всеми забытой.

Я снова себя загоняю в тупик
Вопросом: кому я такая нужна?
Я как героиня классических книг —
Внутри одинока, на вид холодна.

Давно научилась себя отвлекать,
Развеивать страхи и вечную грусть,
Но где-то в душе продолжаю страдать,
Надеяться слепо на русское «пусть».

Пусть кто-то услышит и кто-то придёт,
Пусть кто-то меня в самом деле увидит,
Пусть он непременно от боли спасёт
И пусть защитит, никогда не обидит.

Пусть солнце холодное сможет согреть,
Пусть лето намного быстрее наступит.
Пусть кто-то расскажет заветный секрет,
Что будет он рядом и просто полюбит…