РЕКЛАМА
Со дня их прощания прошло всего три месяца. Вроде бы срок пустяковый, всего одно лето, но… За это время многое изменилось, сломалось, сдвинулось.
В палатке никто не решался лишний раз вздохнуть, не то что разговаривать. Орнелла стояла у кровати и крепко держала за руку Леонардо, с которым успела очень сблизиться за последние дни. Она внимательно наблюдала за Витторией, но не пыталась её утешать. Бесполезно. Когда уходит близкий человек, гаснет на глазах, когда его лицо перекашивает гримаса боли, слова не имею значения. Остаётся лишь надеяться, что судьба смилостивится и заберёт несчастного мученика, оборвав его страдания.
А что Виттория? Она терпеливо мочила тряпку в миске с водой, потом прикладывала к мокрому лбу Матео и тихонько напевала их общую песенку. Иногда он отвечал ей, начинал что-то бубнить под нос, но явно не понимал, где находится и что с ним происходит. Ему хотелось встать, куда-то идти, что-то делать. По ночам от боли у него перехватывало дыхание, а сердце колотилось, как сумасшедшее. Но хуже всего были его кошмары! Виттория прокусывала нижнюю губу, чтобы не зарыдать, хотя это не помогало. Выручал Леонардо, посвятивший всё свободное время уходу за другом и сослуживцем. Он научился менять повязки, переворачивал ставшее каменным тело, умывал и расчёсывал Матео. И всё это без единой жалобы.
***
- Давай прогуляемся. Тебе нужно немного развеяться, - как-то предложила Орнелла.
Сначала Виттория хотела отказаться, но потом передумала. Пара минут на свежем воздухе ей бы не повредили.
- Зачем ты меня позвала? – спросила Виттория безразличным ко всему тоном.
- Не изводи себя! Не загоняй в могилу раньше времени, - отозвалась Орнелла и потянула подругу за собой в сторону пруда.
- Я не загоняю. Я просто хочу провести с Матео побольше времени. Его осталось не так уж и много… Разве это плохо?
- Нет. Но ты переходишь все границы! Видишь, Лео прекрасно справляется. Я справляюсь. Сегодня объявили танцы. Сходи.
- Зачем?
- Как это «зачем»? Чтобы развеяться! Забыть на мгновение, что происходит вокруг! – Орнелла перешла на крик, но спохватилась и слегка сбавила обороты.
- Скажи, было больно потерять Джузеппе? – внезапно без перехода произнесла Виттория, не заботясь, какую боль причиняет Орнелле. Та улыбнулась и покачала головой. Рана была ещё так свежа, что говорить о ней не хотелось. – Вот именно. Ты бы всё отдала, чтобы поговорить с ним перед его гибелью! Тогда почему со мной что-то должно быть по-другому?..
Виттория вырвала руку из пальцев Орнеллы и быстрым шагом направилась обратно к палатке.
***
- Хорошо, что ты вернулась! – с облегчением приветствовал Витторию Леонардо. – Ему вроде как полегчало…
Девушка недоверчиво подошла к кровати Матео и присела на самый край, чтобы его не беспокоить. И правда, жар исчез, лоб на ощупь был прохладным, только слегка вязким от пота.
- Эй, ты меня слышишь? Матео? – шёпотом позвала Виттория. Леонардо тем временем деликатно попрощался и вышел из палатки.
- Витти? Это ты? Действительно ты? – Матео открыл глаза и радостно улыбнулся. Его губы слегка подрагивали, будто он был готов расплакаться от счастья.
- Да, это я. Как хорошо, что ты пришёл в себя. Я так за тебя боялась… - тут голос изменил Виттории и сорвался. Она глубоко вздохнула, загоняя подальше ненужные слёзы. – Ты скоро поправишься, обещаю. Всё будет хорошо…
- Расскажи что-нибудь… - умоляюще сказал Матео и прикрыл глаза.
Девушка улыбнулась и стала рассказывать о его письмах, об Орнелле, о добром докторе, который тоже писал ей, но очень редко и только по делам. Она не обошла стороной и красивые балы, где всегда было очень весело и шумно. Виттория не упоминала о раненых, выискивала в своей памяти только самые светлые воспоминания. Она говорила и говорила, пока не начала повторяться. Но и тогда Матео продолжал слушать её, не перебивая. Когда она замолчала, он ни единым жестом не показал, что заметил это. Виттория расширенными глазами посмотрела на умиротворённое лицо Матео, прикоснулась пальцами к шее и… не нащупала у него пульс. Такое любящее сильное молодое сердце замерло. Девушке внезапно показалось, что тишина обрушивается на неё снежной лавиной, сминая и разрывая на куски. Без криков, без плача и шума она выбралась из палатки на залитый солнечным светом луг. Леонардо бросился к ней, радостно крича что-то об обещанной поездке в Париж, но вдруг замолчал, увидев Витторию. Его лицо вытянулось, побледнело, а губы задрожали. Он отвернулся, чтобы никто не увидел слёз. Солдатам плакать нельзя. По должности непозволительно. Докторам тоже. Потому, когда Орнелла вернулась к палатке, её встретили две статуи, прячущие друг от друга покрасневшие глаза…
***
Куда привела людей трижды проклятая война? Ответить, наверное, невозможно. Чего стоят загубленные жизни, плачущие в одиночестве вдовы и дети, которые никогда больше не увидят своих отцов? Как сказать отцу Матео, что его сын больше не будет влетать в дом с радостными воплями, тискать Ларка и флиртовать со служанками? Как объяснить Джульетте, почему её госпожа целыми днями сидит перед окном и ждёт, когда вернётся её любимый? Как можно спокойно видеть, какими глазами смотрят друг на друга Орнелла и Леонардо, случайно заметив военный мундир?
Война давно закончилась. Италия выстояла, но не победила. Так зачем было рисковать столькими жизнями? Зачем разрушать семьи?
Виттория подошла к серому камню, под которым вот уже 10 лет покоился любимый человек. Она не вышла замуж. За кого? Вокруг развелось слишком много солдат. Она жила затворницей, только иногда покидала свою комнату и ходила в гости к семье Трити. Или сюда, на старое городское кладбище, где можно поплакать без свидетелей. У неё война отняла самое дорогое. Остались одни лишь письма. Письма из прошлого, в котором гордая богатая Виттория хотела выйти замуж за бестолкового и ветреного Матео Трити.
