РЕКЛАМА
•
16+
За правое дело сражаться не внове,
Пусть даже во имя него пострадать.
Все воины — люди из плоти и крови,
Которым, быть может, претит убивать.

Но отдан приказ, и ни шагу назад,
Иначе закрепится слово «предатель»,
И в ту же секунду отброшенный враг
Сравняет побед дорогой знаменатель.

О воинской чести достаточно слов
Написано в книгах, поэмах, законах,
Однако война — не сюжет из кино.
И стоит подумать о боли и стонах.

За правое дело не жаль умереть,
Ведь жизнь отдаёшь за волю народа.
Война доплетает кровавую сеть.
Скоро! Так скоро начнётся охота…