      Терния стояла возле огромной стеклянной стены и любовалась видом Капитолия, когда дверь распахнулась, и в комнату без стука ворвалась взволнованная Эффи. Если бы на месте Тернии был кто-то другой, он наверняка бы испугался, вот только наученная горьким опытом девушка даже не пошевелилась и продолжила разглядывать большой экран, на котором кусочками показывали самые яркие моменты первого дня Игр.

      — Ты чрезмерно спокойна для человека, который лишился подопечного в самом начале Игр! — зачастила Эффи, аккуратно, чтобы не помять складки на юбке, опускаясь на диванчик.

      — Ты говоришь слишком быстро и бессмысленно, — отозвалась Терния, всё так же смотря в окно.

      — Ты такая грубая! Прямо как Хеймитч, когда он трезвый.

      — И когда пьяный тоже. Зачем явилась? Мне некогда болтать с капитолийской выскочкой в розовом паричке и лиловом костюмчике. Ты для меня чересчур безвкусная. И скучная к тому же.

      — Ты так изменилась. То была готова бегать и умолять меня помочь, то вот теперь огрызаешься. Я к тебе по делу!

      — Я тебе больше ничего не должна, — упрямо покачала головой Терния и наконец-то повернулась лицом к Эффи. Та поджала накрашенные губы, но не стала повышать голос и спокойно ответила:

      — Это ведь твоя заслуга?

      — Что именно?

      — Говорят, у тебя в друзьях ещё остались влиятельные люди. Помоги мне!

      Терния подняла бровь и усмехнулась. Она не ожидала услышать от всегда ветреной и пустоголовой Эффи таких слов. Однако желание отплатить добром на добро пересилило всякие сомнения и возражения внутреннего голоса.

      — Я сделаю всё, что нужно. Говори.

      — Склони спонсоров на нашу сторону, договорись с ними о поддержке.

      — Я ожидала увидеть здесь Хеймитча с подобной просьбой, но никак не тебя. Ладно, я попробую. Ты получишь помощь и, возможно, дорогостоящие подарки, но в последний момент. Никто не станет оказывать услуги такому изгою, как я. А сейчас прошу меня извинить, но я слишком устала, чтобы продолжать этот разговор.

      Эффи с готовностью закивала и встала, собираясь уйти, но вдруг обернулась и бросила на ходу:

      — Спасибо за оружие, Терния. Я в тебе не сомневалась.

      Терния сделала удивлённое лицо, но когда дверь за Эффи закрылась, усмехнулась. Всё же она ошибалась на счёт этой яркой и неординарной женщины. Она таила в себе много загадок.

      Девушка стянула с волос резинку и позволила им свободно рассыпаться по плечам. Каштановые с проседью пряди полностью закрыли ей спину. Смотрелось это очень красиво, но Терния не особо гордилась своей внешностью и не гналась за модой Капитолия. Её устраивало быть «белой вороной», которая выглядит естественно и незаметно. Чем меньше внимания она к себе привлечёт, тем ей же лучше. По пути в спальню ментор стянула с себя тесное чёрное платье, сбросила серебристые туфли и повалилась на кровать с твёрдым намерением сразу же заснуть. Как ни странно, ей это удалось, хотя сон опять погрузил её в пучину воспоминаний и кошмаров.

      — Ты всё-таки пришла! Я так рад тебя видеть.

      На поляне стоял высокий темноглазый парень и улыбался ей, показывая сколотый передний зуб. Ветер трепал его спутанные каштановые волосы, свободную белую рубаху и широкие штаны, похожие на шаровары.

      — Ты опять подрался, Лука? Ну сколько можно! — возмутилась девушка, но скорее для порядка. Она подошла к парню, встала на цыпочки и дотянулась до его щеки, чтобы получше рассмотреть свежий синяк. — Когда же ты повзрослеешь?

      — А что такого? Этот придурок сам нарвался. Он тебя обозвал!

      Лука ещё раз с гордостью просиял щербатой улыбкой и привлёк девушку, чтобы звучно поцеловать в щёку. Вот только у неё были другие планы, поэтому она увернулась и подставила губы. Оба на миг замерли, но прерывать поцелуй не спешили. Наконец, парень чуть отстранился и подмигнул.

      — Ты правда не боишься, что твоё имя вытянут?

      — А что в этом такого? Вот возьму и выиграю. Приеду к тебе с огромным букетом васильков! Представляешь, как все будут нам завидовать? — Лука засмеялся, как смеются только в том случае, когда смех — единственное спасение.

      — Я же тебя знаю… Ты никогда никого не убивал! Господи, да ты даже на рынок за курицей ходишь с сестрой, потому что боишься вида крови. Как ты сможешь победить? Нет уж, пусть лучше выберут меня, а ты станешь смотреть Игры по телевизору и держать кулаки за мою победу, хорошо? — Девушка положила руки на плечи парня и наклонила к себе его кудрявую голову. — Мы всегда будем вместе. Ты и я. Как хотели наши родители. Ты ведь тоже этого хочешь, Лука?

      — Конечно хочу! И именно поэтому я не позволю тебе участвовать в Играх. Это занятие не для девушек. Я не хочу, чтобы ты калечила свою жизнь и сгубила свою душу на потеху Капитолию. Ты — моё всё.

      — Лука, ты тоже вся моя жизнь, но…

      Лука не дал девушке договорить и поцеловал её так, что все мысли разом выветрились из её головы. А за спинами этой красивой пары медленно закатывалось солнце, освещая крошечный кусочек растительности посреди серых громад зданий…