Каждый вечер сюда приходил молодой парень и просто стоял у перил, облокотившись на них и глядя по сторонам слегка удивлёнными глазами вечного ребёнка. Ему не было дела до насмешек прохожих, подколок молодёжи и осуждающих взглядов людей в возрасте. Он всего лишь надевал наушники, включал классику и наблюдал, как город постепенно оживает, потом замирает во время обеда и снова наполняется движением, когда близится полночь. Если он выбирал правую сторону пешеходного моста, то видел гигантский мост для автомобилей. Он серой громадой уходил вдаль, нависая над рекой. Ночью вместе с фонарями на нём зажигались красивые узоры из маленьких лампочек. В этом году они напоминали переплетённые между собой букеты алых роз с тёмно-зелёными стеблями и листьями. В темноте разделительные полосы на дороге особенно бросались в глаза из-за добавления светящейся краски. Парень усмехнулся и стал изучать площадь перед театром, посреди которой возвышалась статуя Аполлона. Сейчас её полностью окутывал сумрак, но различить при желании было можно. Каменные львы охраняли ступеньки, ведущие к остановке. Слева давящей махиной из земли вырастала городская администрация с часовней, но которой стрелки давно пересекли середину ночи.

Парень потянулся, размял затёкшие плечи и переместился на левую половину моста. Спать ему не хотелось, а сидеть дома в четырёх стенах, пусть и за компьютером, желания не просыпалось. Тем более, что вид на высотки и большой перекрёсток главных городских магистралей прогонял скуку и серость. Словно в замедленной съёмке напротив моста поднималась луна, то прячась за тучами, то выбираясь на открытое пространство.

- Эй, этот чудик опять здесь!

За спиной парня остановилась компания молодых людей – трое парней и две девушки. Говорил старший из них, массивный спортсмен, похожий на гору мышц. Маленькие глазки утопали в тени, но угадать ход его мыслей было легко. Он уже не в первый раз проходил этой дорогой, собираясь нарваться на драку. Впрочем, сейчас его план снова провалился, потому что из-за наушников такой ненавистный ему ночной наблюдатель ничего не услышал. Точнее, он всё услышал, но реагировать не стал. Ему не хотелось связываться с местным авторитетом. К тому же начиналось самое интересное – гонки на машинах. Светофоры мигали редко, посторонних нет, а гаишники благополучно сидели по тёплым комнатам и не спешили приезжать на вызовы. Было занятно видеть, как водители ухитрялись выделывать на дороге разные финты, особенно когда они так резко поворачивали, что слышался визг тормозов. Всё это увлекало и завораживало парня. Именно ради этого он стоял на мосту так долго. Просто ждал.

- Ты чё, глухой? Я с тобой говорю, придурок!

«Авторитет» уловил насмешку в глазах друзей и перешёл в наступление. Но его слова опять проигнорировали. Выведенный из себя, он сгрёб парня за ворот его чёрной кожанки и повернул лицом к себе, тем самым отрывая от начала долгожданного зрелища.

- Вы мешаете! Не видите, что я занят? – вежливо спросил парень, стальными пальцами убирая руку спортсмена со своего плеча.

- Да мне пофиг! Чё стоишь тут? Проваливай!

- Я вам не мешаю, вы мне не мешаете. Идите, куда шли.

- Нарываешься?! Уже нарвался!

Окрылённый одобрительными кивками друзей, их неофициальный предводитель размахнулся большущим кулаком, собираясь одним ударом разобраться с мальчишкой. Ему довелось и не таких валить! Ишь, стоит тут с наушниками, на машинки смотрит! Ничего, скоро не будет.

- Может, пойдём, а? Я домой хочу!

Кулак остановился в паре сантиметров от лица парня. Спортсмен перевёл хмурый взгляд на ту из девушек, которая вмешалась. Она была новенькой: малость глуповатой и крикливой, зато симпатичной. Глуповатой не в плане мозгов, а в плане витания в облаках. Она вечно что-то сочиняла, рисовала, напевала. В общем, странная.

- Что я тебе говорил? – качок отвернулся от парня и просверлил глазами девушку. – Никогда не смей мне мешать! Поняла, дура?!
- Я не дура! Я темноты боюсь!

- Заткнись! Терпеть не могу твою глупую болтовню!

Девушка обиженно замолчала, её губы задрожали, а наивные голубые глаза стали наливаться слезами. Ещё немного, и она точно заревела бы. Её «друг» скривился, как от зубной боли. Нюни он тоже не любил. Они бесили его гораздо сильнее, чем перебивания. В итоге вместо сочувствия девушка получила по лицу тяжёлой лапищей. От такого обращения она на миг онемела, после чего громко разрыдалась.

Парень давно злился, видя это безобразие. Плач девушки заставил его действовать. Нельзя ведь быть скотиной и обижать людей! Теперь этому неотёсанному громиле явно не повезло! За детскими глазами хрупкого на вид романтика на самом деле скрывался железный характер и несколько лет спортивных клубов – сначала боксёрский, потом каратэ, а потом и до борьбы без правил дошло.

Верзила даже не понял, откуда пришёлся удар. Просто он стоял, готовился к нападению и вдруг без причины упал на твёрдый асфальт! Сквозь зубы матернувшись, он вскочил на ноги, чтобы через мгновение вновь валяться ненужным мусором. С боевым рыком он встал на четвереньки, затем принял вертикальное положение и кинулся в атаку. Не вышло. Этот мелкий уродец быстро проскользнул у него под рукой и добивающим приёмом уложил на лопатки. Перед глазами заплясали ёлочки, дразня своими зелёными иголками. Дыхание перехватило, как от хорошего пинка под дых.

- Валим отсюда!

Двое парней схватили своего горе-вожака под локти и побежали. Одна девушка бросилась вслед за ними, но «плакса» осталась на мосту. Она вытерла слёзы, улыбнулась и оперлась о перила, глядя на дорогу. Парень удивлённо приподнял брови, чуть отряхнулся и встал рядом с ней. Начиналось самое классное – соревнования по дрифту.

- Тебя как зовут? – спросил он у девушки.

- А тебя?

Оба рассмеялись и одновременно повернули головы на звук тормозов. Развлечение было в самом разгаре, а до утра времени ещё хватало! Познакомиться никогда не поздно.