Всегда вперёд — за солнцем и рассветом,
За радугой, за счастьем. Ни на миг
Не забывай, что зависть под запретом,
Что зло снаружи рвётся напрямик.

А ты иди окольными путями,
Держись свободно, быстро, налегке.
Иди бульваром, улицей, дворами,
Сражайся смело, но всегда за тех,

Кто будет рад в любое время суток
Тебя услышать, выручить, помочь,
И кто всего за несколько минуток
Решит к тебе сорваться даже в ночь.

Кто поддержать любую авантюру
Готов с улыбкой, шуткой и азартом;
Кто за тебя в бою — на амбразуру!
Кто для тебя всегда на низком старте.

Когда тебе покажется однажды,
Что всё не так, что стало одиноко,
Что умираешь будто бы от жажды,
Ты вспомни тех, кто прячется под боком.

Ты не один, и даже в нашем мире,
Где всё продать умеют за бесценок,
Всегда есть те, кто точно не покинет,
Кто защитит и явится мгновенно.

Ты их цени. Такие люди — редки,
Большое счастье с ними подружиться.
В грозу как зонт, в печали как жилетки,
И посмеяться можно, и напиться.

Всегда вперёд ты выбери дорогу,
А там поддержат делом и словами,
Ведь человеку надо-то немного:
Хороший друг и чтобы понимали…