Это, знаешь, наверно, не лечится:
Терапевты, гадалки — все побоку.
Это, знаешь, сидеть и доверчиво
Поджидать тебя: глупо, без логики.

Это, знаешь, не чувствовать вкусов
У любимой еды в одиночестве.
Это, знаешь, ведь тоже искусство,
Когда даже смеяться… не хочется.

Это, знаешь, спала бы и видела,
Как живу в фантазийной реальности,
Где ты утром подаришь мне «Киндеры»,
Где слова — не наборы банальностей.

Это, знаешь, сжирает всё заживо,
И внутри всё охвачено пламенем.
Целый день из колонок «Адажио» —
Оно стало мне гимном и знаменем.

Это, знаешь, быть капельку психом,
Напиваясь то кофе, то чаем,
Потому что в квартире так тихо,
Потому что люблю и скучаю…