Я закрыла глаза, и всего на мгновенье
Показалось, что в дом не стучалась война.
Что та тень за окном — это призрак, виденье,
А не враг без погон, униформы, лица.

Показалось, что гром — это нет, не снаряды,
Не упавший на церковь бездушный металл,
А гроза, налетевшая с ветром и градом,
Только я, как назло, без сапог и зонта.

Мне бы очень хотелось в берлоге заснуть
И как минимум год из неё не вылазить,
Чтобы я не узнала, как бегать от пуль
Или прочей смертельной для тела заразы.

Как бы мне пережить эту новую свару?
Как бы мне до конца без потерь дотянуть?
Закрываю глаза. Тут повсюду пожары,
А в душе непогода и трудно вздохнуть.