Этот мир уже мёртв. Он остался лежать
Неподвижно и тихо до первых лучей
Бледно-жёлтого солнца, что греет кровать.
Этот мир уже мёртв. Не старайся. Не грей.

В нём ничем не сломать эти серые скалы,
Не поможет взрывчатка — не хватит тротила.
Этот мир уже мёртв. Обойдись без скандала
И не рви у себя ни одежду, ни жилы.

Его стёрли на картах огромного мира.
Он не нужен давно, обречён на провал.
Этот мир постепенно становится гнилью.
Ты его не поймёшь. Ты не гнил, не страдал.

Этот мир уже мёртв и почти погребён
Под надеждой однажды под утро воскреснуть.
На него посмотреть можно с разных сторон,
Но ничем не помочь. Он допел свою песню.

Этот мир как и я — обречённый на смерть,
Так не надо грустить и пытаться спасти.
Он обуглен и пуст, и под снегом на треть.
Этот мир уже мёртв. Его надо простить.