Я пошла бы с тобой разбиваться о скалы,
Как «Титаник» разбился о мощные льды.
Я же знаю, что только с тобой не устану
Пробираться вперёд через тьму и дожди.

Я пошла бы с тобой через тернии к звёздам
И сгорела во славу бескрайней любви.
Если скажут, что чувства — всё бред, несерьёзны,
Я скажу, что вокруг нас сплошные лгуны.

Ты подставишь плечо, чтобы я не упала.
Ты закроешь меня и от бед, и от пуль.
Когда нас выставляют мишенью облавы,
Ты найдёшь для меня безопаснейший путь.

Только вместе с тобой я зажглась и сгораю,
Освещая дорогу меж тёмных времён.
Это рядом с тобой я беспечно порхаю,
А вдали от тебя — я лишь тень среди крон.

Вместе мы победим самых злейших врагов,
И весь мир будет нам аплодировать стоя.
Ну а если ты жизнью рискнуть не готов,
То на слабом фундаменте дом не построить…