Засыпаю один под гитарную грустную песню,
Прижимаясь щекой к потускневшему снимку. И снится,
Что эпоху назад, а на деле - годов уже десять,
Как бродили вдвоём по изгибам дорожным столицы.

Было ясно и тихо. Над домами дурачилось солнце,
И я тоже хотел улыбаться. Не миру, а только лишь ей.
Долго думал о счастье, которое в руки даётся
Вместе с тем человеком, что будет намного родней,

Чем родители, братья, кузины и даже друзья,
Кто опорой последует верной, а не лишней деталью.
Я считал, что нашёл половинку как раз для себя,
Но на деле мечтал отучиться быть низменной дрянью.

Просыпаюсь в тот час, когда солнце порхает по крышам,
Как сошедший с ума, но забавный такой мотылёк.
Горло сдавит тоска так, что голоса я не услышу
И забьюсь по привычке в свой мир. Я залягу на дно.

Что осталось на память о тех временах золотых?
Фотография в рамке, пара писем и запах духов,
А со снимка глядит на меня моя муза-мечта,
Но в душе не осталось ни чувства. Дыра. Ничего.

