      - Как тебе первое впечатление от команд? Что думаешь? – спросил Какаши, когда Майя и близняшки вышли из комнаты для Экзамена. Седьмая команда задерживалась, поэтому Хатаке воспользовался моментом и сам подошёл поговорить со старой знакомой.

      - Трудно сказать. Я пока в недоумении: здесь слишком много сильных врагов в одном месте. Ты же меня знаешь, я никогда не делаю поспешных выводов, когда дело касается человеческих жизней. Тут подумать надо, Какаши.

      - Раньше ты такой не была, Майя. Ты изменилась. Сильно.

      Тот глаз Хатаке, который не был закрыт повязкой, смотрел на куноичи если не с осуждением, то с упрёком. В детстве будущие шиноби дружили и жили в соседних домах, но... жизнь развела, и теперь они не раз сталкивались в качестве врагов, когда дела их Деревень пересекались.

      - А как иначе? Из родной Деревни меня вышвырнули и велели не возвращаться, а в Тумане всё иначе. Поневоле пришлось измениться, чтобы выжить. Сам знаешь, как это бывает: ты либо сильный, либо слабый. В нашей работе третьего не дано.

      - Я не имел в виду ничего плохого. Наоборот, мне нравится, что ты больше не ходишь и строишь планы мести Орочимару. Больше не гоняешься за призраком?

      - Нет, не гоняюсь, но если я встречу Орочимару, то не упущу случая отомстить за моих ребят, - грустно улыбнулась Майя.

      - Тебе хочется изменить прошлое? – вдруг спросил Какаши и наклонил голову набок своим фирменным движением. Он прекрасно понимал, что Майя никогда не простит себя за роковую ошибку много лет назад. Как и он сам. Его друзья и партнёры по команде тоже погибли из-за его ошибок. И он тоже винил себя в их смерти.

      - А тебе? - вопросом на вопрос ответила Майя.

      - Ты сама знаешь ответ, Майя.

      - Я знаю только то, что прошлое осталось в прошлом. Впереди нас ждёт счастливое будущее, когда не останется врагов уровня Орочимару.

      - Тоже верно. Слушай, Майя, завтра будет Второй Экзамен на Чунина. Не спускай глаз с моей команды, особенно с Наруто. У меня плохое предчувствие. Не удивлюсь, если завтра случится что-то ужасное.

      - Ты тоже изменился. Никто раньше не заставлял тебя так беспокоиться. Эти ребята действительно важны для тебя?

      - Да, важны. Не спрашивай, почему, мне самому интересно, но факт остаётся фактом. Присмотри за ними, - словно с неохотой признал Какаши, отворачиваясь от Майи и пряча лицо от её внимательного взгляда. Куноичи выросла и стала мудрой за годы их разлуки. Весёлая болтушка и сорвиголова осталась в прошлом. Ей на смену пришла властная и сильная воительница, которая понимает, чего хочет от жизни и окружающих. Ценное качество для любого чунина, а уж джонина и подавно! Хатаке было по-своему обидно, что из-за предвзятости Третьего Хокаге Коноха потеряла отличного шиноби.

      - В этом нет ничего плохого, что ты привязался к ребятам и волнуешься за них. Должны же мы хоть за кого-то нести ответственность, а то перестанем быть людьми. Всё будет в порядке, Какаши, я помогу. С новичками ничего не случится, обещаю.

      Вот заветные слова и были сказаны. Майя тяжело вздохнула. В тот раз у неё ничего не получилось, в этот раз должно получиться! Никто не посмеет причинить такую же боль Хатаке. Она этого не допустит.

      - Спасибо тебе, Риоко. Или Майя?

      - Для тебя я всегда была Риоко! Так и останусь. Что ж, нам пора на тренировку. Вон и твои подопечные идут. Увидимся!

      Майя улыбнулась, подхватила под руки Хайю и Лайю и быстро пошла по коридору прочь от комнаты для Первого Экзамена.