Вольному воля, птице — свобода,
Мне, как всегда, клетка и цепи.
Я утопаю в снежных сугробах,
В мире из хрома, смоли и сепий.

Богово — Богу, Цезарю — Брута.
Мне… ни кола, ни двора. Ничего,
Только смыкаются толстые прутья
По сторонам. Над головой.

Хочется в небо, к звёздам и Лунам,
В них раствориться, слиться с кометой.
Клетка без крыши. Нервы как струны.
Мне бы уйти. Спрятаться где-то.

Но… не могу. Тихо, послушно,
Спрятавшись в угол, я выживаю.
Что там про волю? Что там про душу?
Пальцы и крылья, нет, не ломаю.

Я не спасаюсь, я не тревожусь.
Я навеваю светлые мысли.
Это ведь просто, даже не тошно —
Быть для кого-то преданной крысой.

Хочется крикнуть в серое небо:
«Где же ты ходишь, ангел-хранитель?!
Я загниваю. Стала бы стервой,
Да не оценишь… Видишь, мы — квиты!»

Только не слышит. Нет, не поможет.
Нет, не спасёт. Клетку не сломит.
Так что я буду жить… осторожно.
Может, тогда меня счастье догонит.