      Кристал встретила нас, когда мы с Эриком спускались по лестнице, болтая о всяких пустяках. Я первой заметила старшую сестру и пошла чуть медленнее, чтобы дать ей возможность оценить мою подготовку к сегодняшнему дню. Эрик следовал за мной, словно тень, одетый в чёрную футболку и тёмно-синие джинсы, а на шее у него болтался смешной клетчатый шарф.
      — Готовы ехать? — слегка обиженно спросила Кристал, но я поняла, что она не сердится на меня за вчерашнее. Наоборот, она вся извелась от волнения.
      — Готовы. Завтракать не будем, — ответила я миролюбиво и, взяв Эрика за руку, протащила его мимо Кристал в прихожую. Одеваться.
      — Как я понимаю, после занятий вы притащите сюда очередного вампира?
      Я искоса взглянула на сестру и медленно опустила голову в знак согласия. Терпеть её недовольство по поводу монстров стало сложнее, эта традиция мне не нравилась.
      — Если не одобряешь план, уйди куда-нибудь, — произнесла я сердито. –Потренируйся, сходи в магазин, посмотри кино, только не смотри на меня с видом оскорблённого достоинства!
      — Эстер, я старше тебя на семь лет. Из двадцати девяти лет жизни пятнадцать я посвятила охоте. Я не могу за один день изменить свои взгляды даже ради тебя. Уж прости меня, грешную! — отозвалась Кристал, возводя глаза к потолку.
      Я посмотрела на неё, в глубине души осознавая, что Кристал права — я пыталась заставить её предать охотников, забыть о законах Гильдии и пойти против своих принципов. Но противный внутренний голос упрямо не давал мне простить сестру. Сколько раз я оказывалась в опасности и неловких ситуациях по её вине? И Кристал по-прежнему не шла мне навстречу.
      — Ладно, забыли, — проворчала я себе под нос и начала застёгивать ботинки, не смотря по сторонам, но затылком ощущая взволнованные взгляды Эрика и Кристал. Пусть волнуются, пусть осуждают и даже злятся. Самое главное — победить Александра и с триумфом вернуться в Спрингфилд, а ради такого даже семейные неурядицы могут подождать.
      Эрик тем временем застегнул ту же куртку, в которой впервые пришёл на уроки и встретился со мной. Воротник-стойка и военный покрой выгодно подчёркивали его широкие плечи, узкую талию и высокий рост, придавая Эрику вид бравого солдата.
      Я рывком застегнула молнию на куртке, завершающей части униформы охотников. Эта куртка имела множество потайных карманов, но сейчас я не стала класть в них что-то из оружия. Мне вполне хватало шпилек в волосах, наручных ножен и нескольких метательных ножей, спрятанных на поясе, на бёдрах и за голенищами ботинок. Широкие манжеты позволили вместо браслета обкрутить вокруг запястья тонкую металлическую цепочку из серебра. На каждом звене оружейники Гильдии отчеканили тексты молитв и защитные символы из скандинавской мифологии. У нас негласно считалось, что они помогают охотникам наносить монстрам более серьёзные раны, однако… Я не верила в суеверия, но не спорила с сестрой, когда Кристал отдавала мне цепочку.
      — Мне всё ещё не нравится твой план, Эстер, но ты уже не маленькая и за свои ошибки будешь расплачиваться сама. Можете встречаться хоть с Папой Римским, меня до вечера не будет.
      С этими словами Кристал открыла дверь и вытолкала нас с Эриком на крыльцо. Она не улыбалась, не пыталась быть милой и доброй курицей-наседкой, которая печёт пироги своему сыну и делает тысячи неудачных фотографий на каждом семейном празднике. Кристал с лицом каменной статуи смотрела нам вслед, опираясь о стену, пока мы с Эриком не сели в «Пежо» и не поехали в школу.
      Я чувствовала себя неуютно, наблюдая за сестрой, но что я могла сделать? Нажаловаться Жаклин, привести в город охотников и остаться в стороне, когда они схватят Александра, разобравшись с местными монстрами? А какой в этом смысл конкретно для меня? Я не для того потратила почти полгода, налаживая контакты с вампирами и ликанами, чтобы отказаться от этого. Чикагские боссы, если новости на счёт них были правдой, мне такой промашки не спустят. Я нарушила законы Гильдии и никакое убийство Александра Маркула этого не изменит.
      — О чём задумалась? — спросил Эрик, глядя на меня, когда мы остановились на перекрёстке перед светофором.
      — Да так, в основном о Кристал. О том, что делать с её принципами.
      Я не стала говорить Эрику о других поводах для беспокойства. Пусть хотя бы он не будет переживать так, как это делаю я в компании вампиров и своей ненормальной семейки.
      — А тебе не кажется, что она просто за тебя волнуется? Ты постоянно рискуешь собой, общаясь с вампирами и ликанами. Кристал — твоя старшая сестра. Что бы ты ни делала, она всегда будет защищать тебя и чувствовать ответственность за твою жизнь.
Эрик нажал на педаль газа и повёл машину по улице, держась правой полосы, чтобы не пропустить поворот к школе.
      — Мне 23 года, я давно не ребёнок, — проворчала я с досадой, однако прекрасно понимая позицию Кристал и слова Эрика — тоже, между прочим, старшего брата. Только у моей сестры была я, тогда как у Скарсгарда Ланы больше нет.
      — Люди всегда волнуются за тех, кого любят. И чем сильнее любовь, тем больше волнение, — со знанием дела ответил Эрик. — Не сердись на сестру, она пытается тебя понять, просто не может.
      — И в кого ты такой мудрый? — улыбнулась я грустно и уткнулась лбом в плечо Эрика, намеренно мешая ему припарковаться.
      — И в кого ты такая вредная? — засмеялся Скарсгард, всё же успешно останавливая машину на школьной стоянке.
      Снова пошёл дождь, хотя час назад с неба срывались хлопья снега. Когда я вылезла из машины на улицу, волосы тут же покрылись каплями воды, от которых начали виться, и я смахнула с лица несколько мешающих прядей.
      В кармане ожил сотовый, но я не стала брать трубку, якобы ничего не услышав. Позже перезвоню, невелика потеря.
      Эрик поставил машину на сигнализацию и бросил мне ключи. Только чудом я умудрилась поймать их здоровой рукой. Металл неприятно ударился о ладонь, так что я поморщилась и тут же убрала ключи в карман униформы.
      — Извини, не рассчитал, — сказал Эрик с беспокойством, но я только отмахнулась и показала на дверь школы, предлагая зайти внутрь прочь от моросящего холодного дождя.

Если внутри здания что-то и добавили, то явно не то, о чём я думала. Оказавшись на пороге школы, я завертела головой, высматривая плакаты о пропаже ученика, но ничего не нашла. Всюду царила обычная суета школьников, спешащих по кабинетам незадолго до звонка. Ни транспарантов, ни растяжек, ни объявлений — ничего, что было бы связано с делом об исчезновении Дэвида.
      Эрик, шагающий рядом со мной, тоже оглядывался по сторонам, из чего я сделала вывод, что Кристал рассказала ему о нашей с Питером афере. Что ж, он имел право знать, тут не поспоришь.
      — Странно это, — прошептала я Эрику и снова покрутила головой в поисках листовок, но их не было. Если кто-то и знал о пропаже Дэвида, то оставил это знание при себе. — А где полицейские с собаками, напуганные лица учеников и снующие туда-сюда учителя? Ну, в крайнем случае, где наш охранник? Почему он всё ещё спит на посту, а не проверяет всех металлоискателем?..
      — Ты насмотрелась боевиков, — усмехнулся Эрик, но сделал это без особого желания. Похоже, он, как и я, ждал подвоха.
      — Наверное, дело рук вампиров… Ничего другого мне в голову не лезет.
      — А если кто-то из Гильдии?
      — Кто? — спросила я, покачав головой. — Нет, это не охотники. Жаклин обещала не вмешиваться до Рождества, а те, с кем у меня хорошие отношения, по уши в делах. Им некогда разгребать мои проблемы, тем более, тайком ото всех. Я почти уверена, что тут постарались вампиры.
      — Ты во всём видишь сверхъестественное? — теперь уже искренне и с удовольствием засмеялся Эрик.
      — Даже в банановой кожуре, если ты об этом, — кивнула я без улыбки и повернула в коридор, где располагался кабинет биологии.
      — Я думал, мы не пойдём сегодня на уроки.
      — А в освобождении напишем: «По причине переговоров с древним вампиром, который написал биографии всех своих сородичей, а ныне прячется где-то в подземелье»? Ты так себе это представляешь?
      Эрик пожал плечами и развёл руками в разные стороны, признавая поражение. Я понимала, что он бы хотел остаться дома, поговорить, помочь мне подготовиться к встрече с Чарльзом и, возможно, продолжить наше утреннее «общение», однако я уже расставила приоритеты. И Эрик значился далеко не первым в моём списке дел на сегодня и на неделю вообще.
      — Здравствуй, Эстер! Эрик, рада тебя видеть!
      Из кабинета как раз вышла миссис Стрит с кипой журналов в руках, показавшаяся мне ещё выше из-за прямого чёрного платья и вязаной белой шали на плечах.
      — Здравствуйте, миссис Стрит.
      — Вы что-то рано сегодня. До звонка ещё пятнадцать минут.
      — Да вот, не хотели попасть в пробку, — ответил Эрик, неожиданно легко придумав вполне правдоподобную причину нашего раннего приезда в школу.
      — Молодцы, ребята. Вот бы все были такими же ответственными как вы. Тогда у нас всё было бы хорошо…
      Оборвав себя на полуфразе, миссис Стрит закрыла рот, как будто сболтнула кое-что лишнее. Я помнила славу учительницы биологии как первой сплетницы в школе, поэтому тут же вскинула голову и приготовилась расспрашивать. Уж кто-кто, но тихая с виду миссис Стрит всегда была в курсе последних новостей.
      — Что-то произошло? Вчера мне звонили из полиции, расспрашивали о Дэвиде Линдермане. Он пропал?
      Я решила благоразумно умолчать о том, что трубку брала Кристал, а не я. Но миссис Стрит и не должна была знать такие мелочи.
      — Не то чтобы он пропал…
      — Так что-то действительно случилось? Он всё-таки исчез? — требовательно спросил Эрик, однако, хоть он и разговаривал с миссис Стрит, но смотрел на меня. И в его глазах было столько вопросов, что я прикусила губу и стала с преувеличенным вниманием рассматривать цветочный горшок на подоконнике.
      — Я точно не знаю, но агенты ФБР говорили, что его сестра заявила о пропаже брата вчера ночью, когда он не вернулся домой. Она думала, он с друзьями, но никто не видел его после школы. И многие говорят, будто последними, кто встречался с ним, была ты, Эстер, и твой сосед Питер.
      Миссис Стрит взглянула на меня так пристально, что я почувствовала себя не в своей тарелке. Я неопределённо пошевелила пальцами в воздухе, нахмурилась и про себя прокляла собственную недальновидность. Почему я не догадалась изучить семью Дэвида? Понадеялась на его рассказ в самолёте о разведённых родителях и не подумала, что в мире существует его сестра? Нет, я знала, что в Стоунбридж Линдерман приехал по приказу Александра, но я даже не подозревала о ком-то ещё кроме Дэвида. Зато теперь буду пожинать плоды своей глупости: неизвестная мне девушка подняла на уши местную полицию, а про ФБР я вообще молчу… Её стараниями мой продуманный план затрещал по швам, что не могло меня не расстраивать.
      — Я бы не стала говорить, что в последний раз видела Дэвида. Мы разговаривали с ним вчера после занятий, но потом мы разъехались по домам. И с тех пор я не имею ни малейшего понятия, где он шатается.
      Я энергично замотала головой, строя из себя невинную овечку. Эрик в молчаливом жесте поддержки нашёл мою руку и крепко сжал ладонь, переплетя наши пальцы. В этом поступке было столько теплоты и нежности, что я расправила плечи и смело взглянула в глаза миссис Стрит.
      — Я очень рада услышать это от тебя! Но разве вы с Дэвидом не поругались? Мне говорили, ты дважды чуть было не сломала ему руку.
      Тут уже моя выдержка дала трещину, и я вздрогнула. Пришлось импровизировать, так что я через силу рассмеялась, одновременно показывая учительнице повязку на левой кисти.
      — Я, конечно, ходила на курсы самообороны, но до киношного супергероя мне далеко. Куда мне с такой рукой против здорового парня?
      — Да-да-да, я с тобой совершенно согласна! — с готовностью закивала миссис Стрит, чьи глаза поблёскивали азартом. Оно и понятно, я подбросила ей новую тему для сплетен и развеяла парочку старых. — Что ж, идите в класс и готовьтесь к уроку. У нас сегодня лабораторная работа с замороженным луком. Эрик, раздашь листочки и вытрешь доску. Маркер я принесу сама.

      Мы торопливо закивали в знак согласия и направились в сторону кабинета биологии мимо миссис Стрит. Эрик не отставал от меня ни на шаг, взвалив на плечо наши с ним сумки и тревожно посматривая на моё лицо.
      Перед дверью я остановилась, чтобы успокоить нервы и привести себя в порядок. Эрик замер рядом со мной, отпуская мою руку. Он внимательно смотрел, как я расправляла складки на форме, двигала пряжку ремня на поясе, прятала край ножен обратно в рукав и пыталась пригладить воронье гнездо на голове.
      — И чего ты сейчас боишься? — внезапно спросил Скарсгард, когда я провела пальцами под глазами, стирая осыпавшуюся тушь. — Ты всё утро какая-то нервная, я же вижу.
      — Всё-то ты видишь, — буркнула я без желания продолжать разговор, но Эрик не дал мне открыть дверь, привалившись к косяку и загородив дорогу.
      — Ответь. Прошу тебя.
      Серо-голубые внимательные глаза завораживали. Я только сейчас заметила, что при электрическом свете радужка Эрика становилась оттенка камней на дне горного ручья. По крайней мере, другого определения у меня не нашлось. Сообразив, что чересчур засмотрелась в чужие глаза, я потрясла головой, и волосы окончательно вывалились из пучка, падая мне на лицо и плечи.
      — Я ничего не боюсь, Эрик. И никого. Не выдумывай.
      Голос бесстрашной девы-воительницы меня подвёл, но я продолжила делать независимый и грозный вид. Одним словом, играла роль карманного охотника-убийцы.
      — Тогда расслабься и не смотри на меня глазами побитого щенка! — парировал Эрик.
      — Я так не смотрю!..
      — Нет, смотришь. И мне это не нравится, Эстер. Мне не нравится, что ты чего-то боишься, а я не могу тебя защитить!
      — А ты можешь это сделать? — Я повысила голос, но не настолько, чтобы нас могли услышать за дверью. — Это я тебя защищаю, а твоя защита мне без надобности! Кто из нас охотник, а кого за деньги подослали шпионить?
      Эрик не дрогнул и никак не показал, что я его задела. Только его глаза на миг прищурились, словно он не узнавал меня. Пакостное ощущение, что я перегнула палку, заставило меня пулей ворваться в класс и бегом дойти до своего стола под привычно заинтригованными взглядами одноклассников. Оно и понятно — в последнее время я только и делала, что ссорилась со своими друзьями-парнями.