РЕКЛАМА
      Иногда сдаться без боя легко — просто выронить оружие из рук, сесть на землю и преклонить голову перед победителем, будь он хоть трижды сильнее. Вот только гораздо сложнее, стиснув от боли зубы, чтобы не заорать, через муки, слёзы и пот, заливающий глаза, смело встретить врага поднятым над головой клинком. Это и есть мужество. Не жалкая пародия, а то удивительно редкое качество, превращающее оборванца с улицы в героя легенд.

      ***

      Сколько раз он уже упал? Сто? Тысячу? Рука, державшая меч, давно онемела и слушалась лениво, как сытый кот, которого пытаются угостить ещё чем-нибудь вкусненьким: и съел бы, да живот лопнет. Но сейчас не время расслабляться. Война стучалась в ворота замка, залетала гнилым дыханием ветра в каждую щель, по-хозяйски обнимала души людей и вселяла в них животный ужас перед неминуемым поражением. И принц днём и ночью тренировался на заднем дворе, пытаясь добиться совершенства во владении мечом, чтобы его люди хоть на мгновение поверили в хрупкую возможность триумфа. Наставники менялись, с каждой новой победой в душе юного воина крепла уверенность в собственных силах. Он уже не жалел, что занял место болезненного старшего брата и начал командовать приграничным гарнизоном. Всего 500 солдат против десятитысячной армии неприятеля, но разве нет чудес на белом свете? Любого врага можно победить, если есть голова на плечах и верные люди за спиной.

      Погода преподносила странные сюрпризы: то светило солнце, то пряталось за плотными кучевыми облаками, а ветер то пригибал траву, то стихал. Принц остановился, чтобы перевести дух, и жестом отослал седого наставника, с которого давно уже катил градом пот.

      — Мой господин, к Вам леди Равенна, — учтиво произнёс оруженосец, низко кланяясь.

      И точно, подбирая подол платья и показывая миру высокие сапоги из мягкой кожи, по траве торопливо приближалась единственная девушка-рыцарь во всём королевстве Самайн, дочь одного из баронов, леди Равенна Мириэль. Ветер трепал её чёлку, мотал из стороны в сторону рыжую косу, заставлял прищуривать свои зелёные кошачьи глаза и фыркать, когда в лицо попадала дорожная пыль.

      — Ваше Высочество, прошу прощения за свою дерзость, но я вынуждена прервать Ваше занятие, — серьёзно сказала девушка, останавливаясь и приседая почти до земли. Из-под опущенных ресниц на миг будто полыхнуло дерзкое зелёное пламя, но тут же погасло.

      — Что-то случилось, леди Равенна? — встревожено спросил принц и поспешил отдать меч оруженосцу, чтобы никто не видел румянца смущения на его щеках.

      — Только что прибыло известие от наших лазутчиков. Армия короля Тириана уже достигла Старого леса. Сюда она прибудут меньше чем через 3 дня.

      — Вот как?

      Принц нахмурился и зашагал туда-сюда, изредка бросая косые взгляды на леди Равенну. Она была по обыкновению собранной, готовой к любым неожиданностям и, может быть совсем чуть-чуть, но её веселила сложившаяся ситуация. Ей нравилось сражаться, а победа над таким противником, как армия могущественного короля Тириана, разжигала в ней азарт. Зелёные глаза молодой воительницы сверкали сдержанным вызовом и желанием действовать. Она держала руку на рукояти меча и то сжимала, то разжимала пальцы.

      — Прикажете увести из замка мирных жителей? Ваше Высочество, Вы меня слышите?

      Девушка сделала шаг вперёд, преграждая дорогу своему господину и другу по совместительству. При этом ей под ноги подвернулся камень, и она была вынуждена ухватиться за руку принца, чтобы не упасть. Оба замерли. Слуга поспешно-оруженосец пробормотал извинения и со всех ног бросился прочь, не желая становиться невольным свидетелем разворачивающейся у него на глазах сцены. О своеобразных отношениях принца Картера и леди Равенны в замке давно ползли противоречивые слухи, но никто не решался в открытую говорить об этом. Все знали, что их отцы были лучшими друзьями и с удовольствием оставляли детей играть вместе. Вот те и росли, как брат и сестра. Рассудительный Картер умел вовремя остановить импульсивную Равенну от очередной глупости. Она подчинялась только ему, хотя порой могла возмущаться по поводу его решений, но в итоге всегда уступала. Иногда принц поддавался уговорам своей подруги и ввязывался в сомнительные авантюры, после которых ему подолгу приходилось оправдываться и выдумывать оправдания. Самое интересное, что с течением времени ничего не изменилось: Равенна по-прежнему привносила хаос в размеренную жизнь замка.

      — Ох, простите меня, — поспешно отступил принц и начал поправлять пояс рубахи.

      — Это Вы простите мою неловкость, Ваше Высочество, — покраснела Равенна, переминаясь с ноги на ногу.

      — Вы говорили что-то о жителях, не так ли?

      — Совершенно верно. Я спрашивала у Вашего Высочества, отдадите ли Вы приказ об их переселении?

      — Безусловно, — кивнул принц и встретился взглядом с девушкой. — Я прошу Вас, леди Равенна, руководить этой миссией и проследить, чтобы караван благополучно добрался до Эрлиана.

      — Вы отсылаете меня в Эрлиан? Накануне битвы? — возмущённо заморгала Равенна, готовясь к словесной баталии.

      — Только у Вас хватит знаний и опыта, чтобы преодолеть все трудности пути и спасти наших людей, — вкрадчиво ответил Картер, а потом добавил то, что заставило девушку покорно склонить голову: — Мне больше некому доверить такое важное дело.

      — Как прикажете, Ваше Высочество.

      — Тогда немедленно отправляйся на площадь, собери народ и огласи мой приказ. Все жители, которые не могут сражаться, должны немедленно покинуть замок. Вы меня поняли?

      — Да, я поняла Вас. Разрешите удалиться? — пробормотала Равенна, стискивая рукоять меча до такой степени, что побелели костяшки пальцев.

      — Ступай, — коротко бросил принц. Он видел, как расстроена леди, но ничего не мог поделать. Только она знала все тропинки в окрестностях замка и могла вывести по ним людей с минимальным риском. Никто другой просто не подходил на эту роль. Конечно, было жаль терять такого хорошего воина, однако подданные дороже. И, если честно, Картер просто не хотел подставлять Равенну под удар. Он уже давно понял, что она перестала быть для него сестрой и превратилась в самого дорогого человека. Того, кого хочется носить на руках и радовать, а не видеть на поле боя с окровавленным оружием в руках. И он сделает всё, чтобы никто не навредил его принцессе. Даже ценой собственной жизни.