Обозначены чёткие рамки:
Шаг налево, направо - расстрел!
Я бы выбилась, знаете, в "дамки",
Но ответьте: "Простите, зачем?

Свою шею подставить ударам?
Свои душу и сердце - ногам?
Чтобы гаснуть под слоем нагара,
Увядать, словно я - да не я?"

Обречённые в вечной рутине
Трепыхаться, как рыбы об лёд,
Вы ответьте: "Поднявшись из ила,
Вы протянете в первый же год?

Не боитесь, что кто-то сильнее,
Вроде нового вида акул,
Вас сожрёт и того не заметит,
Не пойдёт, как "Титаник", ко дну?"

Я хотела бы выплыть, поверьте,
Но рисковая это затея -
Кто желает быть лидером, первым,
Погибает... До этой потери

Часто людям и свету нет дела:
Ну, пытался. Ну, съели... И что же?
Это мне надоело быть серой
В на аквариум мире похожем!

А другие смирились с судьбою:
По течению просто плывут.
Только я здесь осталась собою,
В этом царстве изысканных блюд

Для акул, для пираний - для тех,
Кто со дна не боялся уйти.
Я бы стала опаснее всех,
Но... Зачем? Лучше тут. На мели.



