РЕКЛАМА
Ты так хотела, чтоб игрушкой
Лежал у ног твоих... Не буду!
Не буду я, ведь ты бездушна:
В одежде модной всё же кукла.

Тебе нет дела до терзаний,
До человеческих эмоций.
Осталась только эпиграмма
От жизни яркой, словно солнце.

Хотела ты меня увидеть
Своим рабом для развлечений,
Но не надейся! Лучше свите
Отдай назначенное время.

Я ни за что не буду слушать
Твои слова в надменном тоне -
Заткну скорее лучше уши
И убегу, чтоб жить на воле.

Сначала стоит научиться
Тебе не хлопать так глазами,
Тогда уж может получиться,
Наверно, пара между нами.

Когда поймёшь, что это верно,
Я буду ждать на нашем месте,
И я надеюсь, маску стервы
Ты снимешь в звании невесты.