      — Похоже, здесь никого нет. Не хочешь охладиться?

      Артём подошёл к окну и распахнул створки. С улицы потянуло прохладой позднего вечера, а также едва уловимым запахом горящей травы.

      — Спасибо, — вдохнула Лена знакомые с детства ароматы весеннего города.

      — Предлагаю выпить в честь начала нашего близкого знакомства. Надеюсь, ты не откажешься от пары глотков?

      Артём достал из внутреннего кармана пиджака фляжку и протянул её девушке. Никогда раньше не пробовавшая алкоголя Лена задохнулась, стоило ей взять в рот коньяк. Горло обожгло, и она закашлялась. Из глаз брызнули слёзы, но всё это вызвало только улыбку на губах её «принца». Сам он без всяких проблем хлебнул выпивку и лишь слегка похлопал ладонью по спине Лены. Девушка с трудом разогнулась, ощущая лёгкий шум в ушах. Коридор хитро прищурился и на миг превратился в бушующее море, а пол заплясал под ногами не хуже корабельной палубы.

      — А крошка-то готова… — расхохотался Артём. — Всего с одного глотка, и такой результат… Слабенькая попалась. Лена, не хочешь ещё?

      Лена улыбнулась, протянула руку и со второй попытки взяла предложенную флягу. От коньяка внутри всё потеплело, и стало как-то легко и приятно на душе. Проблемы отступили на задний план, а признание Максима показалось недостойным её внимания. Внезапно захотелось залезть на подоконник и получше рассмотреть ночной город. Девушка сделала пару заплетающихся шагов, потом села на корточки и стянула надоевшие туфли. Проделав это, она выпрямилась, залихватски опрокинула фляжку и вручила её смеющемуся Артёму. Сама Лена осторожно подошла к подоконнику, забросила на него сначала одну ногу, потом другую. Порыв ветра разметал волосы и заставил девушку восторженно завопить. Дурацкое желание подтолкнуло её поторопиться и взобраться на деревянную доску обеими ногами.

      — Вы чего творите?! — закричал новый участник событий, нашедший пропавшую парочку. Максим, на ходу ругаясь и сжимая кулаки, направился к Артёму, чтобы резко и сильно ударить того в челюсть. Не ожидавший нападения парень сложился на полу, продолжая улыбаться. — Лена! Слазь оттуда! Иди сюда, пока не упала.

      — Я — чайка! — весёлым голосом ответила девушка, для убедительности начиная махать руками. Очередной порыв ветра сильно накренил её и потянул прочь. Она даже не успела ничего осмыслить, как почувствовала, что падает. Радостный вопль сменился воплем ужаса. Она успела заметить лишь звёзды и чью-то тень, стремительно бросившуюся в её сторону…

      ***

      — Может, стоит облить её холодной водой?

      — Это ж надо было так напиться…

      — Не ожидала от неё такого…

      Разговор вырвал Лену из чёрной пустоты, в которой она находилась. Голова раскалывалась. Ощущение было такое, словно в неё тыкали раскалёнными иглами. При попытке пошевелиться к горлу подкатила тошнота.

      — Ммм… — застонала Лена, распахивая глаза, но тут же зажмуриваясь от резанувшего их яркого света. — Что произошло?.. Где я?..

      — Очнулась! — облегчённый голос принадлежал Ане, наклонившейся, чтобы оказаться в поле зрения девушки. Лена вдруг увидела заплаканные глаза подруги и её трясущиеся губы. Пришлось сосредоточиться и вспомнить, что произошло после её дурацкой выходки на подоконнике.

      — Почему ты… Почему ты так выглядишь? Что случилось?..

      — А ты разве ничего не помнишь? — с сочувствием спросил декан.

      — Константин Валерьевич?

      Никогда в жизни Лена не видела этого невозмутимого мужчину таким — он будто посерел и сжался, а прежде непреклонный взгляд поблёк. На щеках виднелись дорожки от слёз. Это заставило девушку напрячься.

      — Понимаешь… — начал преподаватель. — Максим…

      — Что? Что с Максимом? Что с ним?

      — Он, видимо, затащил тебя внутрь, но сам не сумел удержаться и вылетел в окно…

      Лена вдруг расхохоталась. Чушь какая! Здесь всего лишь третий этаж. Максимум, можно сломать руку, но не погибнуть. Она же сама видела кусты, растущие под окнами. Приземлиться на них — это как упасть на перину.

      — Лена, Максим погиб, — зарыдала Аня. Она закрыла лицо руками, и её плечи затряслись. Декан озабоченно покачал головой и протянул руку, гладя студентку по спине. Чуть успокоившись, Аня продолжила: — Там. Там внизу. Эти… Прутья… Забор должны были делать… Они же как попало были разбросаны… Он и… Упал на них…

      — Не смешные у вас шутки… Там кусты, там нет никаких прутьев. Я же видела…

      Чем дольше Лена говорила, тем тише становился её голос, а горло перехватывало. Она внезапно вспомнила, что перед дурацкой выходкой на подоконнике и правда видела отблеск света на металле. Это всё… правда?

      ***

      Лена не верила до последнего. На следующий день она пришла в университет, и первое, что бросилось ей в глаза — чёрная одежда и повсюду фотографии Максима. Его лицо преследовало её везде: начиная от холла и заканчивая столовой. Студенты шептались, показывали на неё пальцами. Иногда можно было расслышать: «Это она виновата…» Девушка впала в состояние амёбы. Шевелиться. Писать. Говорить. Не слушать всякую ерунду. Он не умер. Этого не может быть! Надежду разбила Аня, пришедшая вечером на чашку чая. Она долго молчала, после чего не выдержала и начала плакать на плече матери Лены. Сама Лена в это время разливала чай и притворялась айсбергом.

      — Горе-то какое, — всхлипнула мама. — Бывают же такие ужасные случайности!

      Вот это и стало последней каплей.

      — Он не умер!!! Он не умер, слышите?! — заорала Лена и выбежала из кухни, наугад швырнув чайник в сторону раковины. Раздался звук бьющегося стекла и вскрик Ани.

      — Лена! Стой! — Мама сначала вскочила со стула, но потом обессилено опустилась обратно и закрыла глаза. — Дошло наконец-то…

      Лена тем временем хлопнула дверью своей комнаты и упала на ковёр, заливаясь слезами. Да, это она виновата! Как она могла напиться и вытворять такие глупости на подоконнике? Почему за ней сразу не пришли и не арестовали? Она — убийца! Это из-за неё милый, верный, добрый, честный, всегда неунывающий Максим больше никогда не придёт, не сядет с ней рядом и не ляпнет какую-нибудь ерунду. А как же Кристалл? А как же выставка собак? Они ведь так хотели все вместе на неё поехать — Лена, Максим и… Артём.


      Лена выла, кусала руки, обнимала подушку и плакала, плакала, плакала, плакала. Слёзы закончились, но она всё равно рыдала — всухую, до боли в груди и раскалывающейся головы. Наверное, в комнату заходила мама, потом Аня, потом отец. Лена никого не узнавала. Осознание вины и горькое сожаление травили душу девушки, заставляли её буквально умирать. Морально и физически.

      ***

      Лена услышала звук будильника, открыла глаза и на автомате начала собираться в университет. С того дня, как погиб Максим, прошло почти три месяца. Фотографии убрали через месяц. Через два месяца затихли осуждающие разговоры и сплетни.

      Единственной переменой, произошедшей с девушкой, было то, что она рассталась с Артёмом. Она просто не выносила его присутствие. Это ведь он напоил её и не остановил вовремя. Это из-за него Максим бросился спасать девушку и вылетел из окна. Как потом говорили следователи, его тело превратилось в решето… Так, пора завязывать с воспоминаниями, иначе снова начнёт рыдать.

      Зеркало в прихожей отразило новую Елену Нилову — худую, бледную девушку с тёмными кругами под глазами и всегда поджатыми губами. Старый серый костюм мешком висел на ней, словно снятый с чужого плеча. Ради кого наряжаться, когда единственный человек, любивший её, больше не с ней?..

      — Даже не позавтракаешь? — спросила мама, вытирая руки о фартук.

      — Мне некогда, я уже опаздываю. Буду вечером.

      — Счастливо доехать и не опоздать!

      Лена невесело улыбнулась, вспоминая очень похожий диалог. Она надела круглые нелепые очки, взвалила на спину сумку и вышла из квартиры. Новый день начинался, значит, нужно продолжать имитировать жизнь. Ради Максима.