В моей пустыне раньше было море,
Там обитало множество существ.
Теперь всё занято скелетами и кровью.
Там больше сотни ядов и веществ.

Там жизни нет и некуда спешить,
А если вдруг получится застрять,
Лишиться можно сердца и души,
Себя забыть и разум потерять.

В моей пустыне раньше пели птицы
И солнца луч раскрашивал листву,
Потом пришёл мой демон и убийца,
И всё пропало, кануло во тьму.

Трава пожухла, море пересохло,
А птицы стаей двинулись на юг.
Внутри меня мучительно подохли
Надежда с верой, что меня спасут.

Я запустила внутрь чужака,
Открыла всё, что раньше запирала,
Но он сказал: «Не надо привыкать»,
А я привыкла. Море сушей стало.