У меня — две руки, у тебя — два крыла.
Мы на самом краю, и мне страшно упасть.
Я три тысячи раз о тебе не права,
Но тебе наплевать, а быть может накласть…

Ты тяжёлый и сложный стальной механизм.
Меня ветром снесёт, если сильно подуть.
Человек-ураган, человек-катаклизм,
Я боюсь, что однажды придётся шагнуть.

Я пишу эти строчки сегодня назло
Тем, кто скажет, что надо смириться опять.
Мол, ты просто хороший, а я — это зло,
И меня обязательно нужно изгнать.

Без царя в голове, без намёка на план,
Я иду в никуда по дорожке кривой.
Где ты видишь огонь, я смотрю на туман,
Но поверь, мне не страшно теряться с тобой.

Мои красные кеды истоптаны в хлам,
Моё сердце разбито давно и на совесть.
О тебе я, конечно, совсем не права!
Я — короткий рассказ. Ты как минимум повесть.

У меня — две руки, у тебя — два крыла.
Нам осталось немного до общего Рая.
Если б я научилась, сумела, смогла,
Отмотала бы время до позднего мая…