      После звонка вся эта история с Джерри и его поразительной осведомлённостью о монстрах в городе завершилась так, как я и рассчитывала.

      Мы с Питером сидели в столовой, притворяясь абсолютно чужими друг другу. Я так и не придумала, каким образом можно от него убежать, поэтому вяло ковырялась в тарелке с салатом и поглядывала на веселившихся одноклассников за соседним столиком. Они обсуждали грядущий футбольный матч с командой из далёкого Брокен-Эрроу, штат Виргиния. Как вечный профан во всём, что касалось футбола, как вида спорта, я даже не пыталась вслушиваться, пока не уловила какое-то отдалённо знакомое имя, прозвучавшее среди множества непонятных слов из специального словаря болельщиков.

      - Да вы что?! Гоните! – завопил толстощёкий парень из параллельного класса. – Он же малолетка!

      - Честное слово, - ответил его собеседник, также мне не знакомый. – Сам видел!

      - Рой Рэдфорд – сопляк из Вегаса. Он не может быть портлендским лайнменом*! – возразили сразу несколько возмущённых голосов, и мне захотелось подойти к столу футболистов, чтобы как следует послушать, каким боком в их беседу затесался мой шустрый подопечный. Представить его в форме какого-нибудь спортсмена в окружении жутковатых качков мой мозг упорно отказывался, прекрасно понимая, что такой ерунды быть не могло! И всё-таки в существование абсолютных тёзок я не верила.

      Увы, именно в тот момент, когда я решила встать и воплотить в жизнь своё желание разведать обстановку, ожил Питер, вызвав у меня почти зубовный скрежет.

      - Извини, что нагрубил тебе. Но и ты меня пойми: нам нельзя раскрывать свою тайну обычным людям, а дружить с охотниками запрещено! Впрочем, тебе это должно быть известно, раз уж ты из Гильдии. К тому же мы об этом уже говорили вчера вечером. Ты же на меня не обижаешься?

      - Смотря что ты под этим словом подразумеваешь. Если ты о желании выбить из тебя дурь, то да, обижаюсь и хочу это сделать. Если о недоверии ко мне, то да, я опять-таки обижаюсь! И за синяки на руке тоже, и за планы по убийству Джерри, и за то, что меня угораздило связаться с проклятым монстром!

      - Так вот как ты заговорила? Что, перед Моникой и Симоной играла в невинную простушку, а передо мной не стесняешься быть стервой? – с едва заметным раздражением в голосе спросил Питер. При этом я понимала, что он из последних сил держал себя в руках, чтобы не закричать. В его зелёных глазах, потемневших от разочарования, отражалась обида.

      - Слушай, Питер, я всё понимаю: ты всегда хотел дружить с охотниками, надеялся стать для них не просто безжалостным убийцей, а кем-то хорошим, но на что ты рассчитывал? Что я брошусь в твои объятия и признаюсь в вечной любви? Извини, не выйдет. И я не хочу, чтобы ты неправильно обо мне думал. Я не буду ходить перед тобой на задних лапках и спрашивать, гав мне или не гав.

      - Но ты была такой милой вчера... Что изменилось? – уже более осмысленно поинтересовался Питер.

      - Просто я поняла, что с тобой нужно держать дистанцию, иначе я рискую потерять себя.

      - Выходит, я тебе небезразличен, да?

      Я поборола дичайшее желание закатить глаза и поспешила отвернуться от Кроссмана, пряча улыбку. Господи, до чего же он был наивным и забавным в своём неведении. У меня даже слов не находилось, чтобы выразить свои эмоции. Питер раз за разом говорил или делал что-то такое, что невольно заставляло меня задать себе вопрос: где он жил все эти 240 лет? Под какой корягой прятался? И почему, вопреки разумному предупреждению Моники, он, как мотылёк с огнём, пытался сблизиться со мной? Чем я его привлекла, кроме своей принадлежности Гильдии и тайнам охотников?..

      - Питер, давай просто забудем этот разговор. Ты ничего у меня не спрашивал, я ничего тебе не сказала. Радуйся и тому, что я согласилась попытаться с тобой дружить.

      - Такое чувство, что вас в Гильдии тренируют ненавидеть вампиров! – уныло покачал головой Питер и начал отщипывать от пиццы небольшие кусочки, тайком бросая их в урну, делая вид, что ест.

      - Мы сами этому учимся в процессе работы, - засмеялась я фальшивым смехом и кашлянула, когда почувствовала, что слишком увлеклась театральными эффектами. – Знаешь, напорись ты на пару-тройку засад и потеряй половину своих друзей, тоже научился бы ненавидеть монстров. А сейчас, если ты не против, я хотела бы доесть ланч и спокойно отсидеть оставшиеся уроки.

      - Ты потеряла половину друзей? Их что, убили вампиры? – не унимался Питер, в стремлении узнать меня получше наплевав на правила приличия.

      Я сурово сдвинула брови, но игнорировать умоляющие глаза Кроссмана, увы, не смогла.

      - Кого-то вампиры, кого-то ликаны. Какая разница? Всё равно две трети моего выпуска мертвы.

      - А ты не думала, что вы умираете просто так? – внезапно произнёс Питер и придвинул стул вплотную к моему.

      - О чём ты? – нахмурилась я и попыталась заслониться от вампира коробочкой с соком.

      - Неужели все монстры хотят быть убитыми? А если многие из нас пытались наладить с Гильдией хорошие отношения, просто ничего не вышло?

      - Отличный способ налаживать отношения! – с сарказмом ответила я. – Давайте все поперегрызаем друг другу глотки, чтобы потом заключить перемирие.

      - Нет, Эстер, ты меня не поняла. Я говорю о том, что, может, это главы Гильдии не хотят мира и стравливают нас между собой?

      - Интересно, сегодня день такой, да? Почему все говорят фантастические вещи? Взгляни на мир реально – пока по Земле бродит хотя бы один монстр, никто из Гильдии не успокоится, потому что вы убиваете людей! И наши боссы здесь совсем не при чём.

      - Люди тоже убивают людей, но это не мешает вам спать по ночам, - возразил Питер.

      - По ночам мы обычно охотимся, поэтому не спим, - ответила я сердитым тоном. – А что на счёт человеческих преступников, то люди их наказывают, причём жестоко! У нас вообще-то даже смертная казнь есть, так что не говори мне о всяких там гуманных глупостях.

      - Упёртая, да? Не сдашься? – взлохматил волосы Питер.

      - Нет. Я слишком много отдала этой борьбе и не хочу вскидывать белый флаг, когда цель так близка.


      - А не пожалеешь потом? Разве тебе нравится убивать невинных людей, повинуясь приказам какого-то левого босса?

      - Жаклин сделала много хороших вещей, поэтому я не собираюсь предавать её ради сомнительного удовольствия заключить мирный договор с вампирами. Лично мне вы причинили слишком много боли!

      Я не собиралась обнажать душу перед Питером, но и позволять ему искажать непреложные истины Гильдии не смогла. Конечно, надо было проигнорировать слова вампира и больше времени уделить разговору футболистов о Рое, однако чувства справедливости и ненависти к монстрам пересилили голос разума.

      - Если хочешь, я зайду к тебе в гости, и мы продолжим нашу дискуссию без свидетелей, - внезапно предложил Питер. – Тогда каждый из нас сможет говорить сколько угодно и как угодно громко.

      - А давай! – так же внезапно согласилась я. – Только вечером. Хочу надеяться, ты будешь со мной откровенным и посвятишь меня в свои великие планы по примирению Гильдии и монстров!

      - Как скажешь, только потом не ворчи, будто я тебя не предупреждал. Поверь, кое-что тебя точно шокирует! – самодовольно потёр руки Питер и вдруг перевёл взгляд с моего лица на мои руки, всё ещё сжимавшие коробочку с соком. – Кстати, почему ты не ешь? Ты, конечно, не совсем отошла ото сна, но именно поэтому тебе нужно питаться. Это я здесь вампир, а ты-то обычная девушка, которой не повредит хороший ланч!

      - Не хочу, - произнесла я уже менее воинственным голосом.

      - Ты же минуты 2 назад ворчала, чтобы я позволил тебе поесть. Где логика?

      - Умерла на подлёте и похоронена под женскими заморочками и капризами, - улыбнулась я искренне. – Поверь, мне меньше всего на свете хочется умереть голодной смертью, но и заставлять себя я не хочу. Так что ты как хочешь, а я посижу тут до начала уроков и пойду догрызать гранит науки.

      - Вот же упрямое создание, - засмеялся Питер, и я чуть ли не впервые в жизни увидела у вампира морщинки: россыпь тонких полосок на коже, разбежавшихся в разные стороны в уголках рта и глаз. Выглядело это очень мило и по-своему красиво, делая из идеального монстра не такого уж идеального.

      Питер заметил мой интерес к своему лицу, поэтому недоумённо нахмурился и вопросительно посмотрел на меня.

      - Да так, увидела кое-что интересное.

      - И что же?

      - Морщины. Ни разу не встречала вампиров с человеческими морщинами. У вас обычно кожа будто резиновая, гладкая и белая. Забавно, что ты не такой.

      - Аааа, понятно. Ну, тут объяснение лёгкое – диета. Когда-нибудь мы дойдём до этого неловкого и странного разговора, но способ питаться и правда сделал мою семью другой, не похожей на других вампиров.

      - Сейчас рассказывать не будешь? Время есть, - ответила я с намёком, но, увы, просчиталась.

      - Извини, Эстер, не сегодня.

      - Ну ладно, тогда допиваю свой сок и иду учиться, а вечером жду тебя в гости. Всё правильно?

      - Именно.

      Питер ободряюще улыбнулся и продолжил издевательство над пиццей, терзая уже второй кусок и явно получая удовольствие от процесса отрывания сыра.

      Смотря на съедобное безобразие напротив себя, я только головой покачала и вернулась к ленивому потягиванию любимого томатного сока, с иронией замечая, что в своей тяге к красному и солёному сама ничем не отличаюсь от вампиров. А вообще, находясь в ярде от монстра в обличье Питера, я всё больше убеждалась, что начала медленно, но верно падать, – принципы стирались, на их месте возникали сомнения, появлялись вопросы без ответов. Ради кого я боролась? Ради чего слепо повиновалась приказам Жаклин и боссов Гильдии? Зачем рисковала жизнью, теряла себя и любимых людей на войне, которая коснулась меня лишь по вине ошибки детства?

      «Чёрный Ястреб» моих устоев начал терять высоту.

*Лайнмен – игрок американского футбола.