На часах уж четыре пробило,
И апрель загляделся в окно,
А всё то, что в душе я копила,
Отдала я немому метро.

Подарила ему я разлуку
И холодный безрадостный мир,
Пожатую руку (не друга),
Застрявший от старости лифт.

Сдала я ячейку из банка,
В которой лежали ключи
От напора военного танка
И злобы почти без причин.

Повесила якорь печали,
Добавила лодку и мель,
Приправила синею далью
Горький дорожный коктейль.

Забирает метро мой подарок,
Снова молча его проглотило.
Оно снова почти как монахи:
За исповедь всё мне простило…