Пусть новое завтра исправит ошибки,
Сотрёт псевдо грани и выведет к свету.
В нём встретишь меня ты с широкой улыбкой,
Поздравишь сердечно шикарным букетом.

В нём будет возможно не думать о скорби,
О вечных утратах друзей и любимых.
Ты будешь смеяться и в шутку напомнишь,
Что я обещала покраситься в синий.

В нём я наконец-то, к тебе прижимаясь,
Засну на диване без всяких тревог.
Пока ты со мной, мне не страшно по краю
Ходить по осколкам, не чувствуя ног.

Пусть новое завтра вернёт понедельник,
Когда мы вдвоём убежим ото всех.
Ты будешь синонимом слова «веселье».
Нас ждёт, несомненно, огромный успех.

Я в новое завтра шагнула бы смело,
Но только с тобой, уцепившись за пальцы.
Мой мир черноты раскрасил ты в белый.
В нём хочется вечно тобой любоваться.

Любить с каждым часом намного сильнее,
Надеяться, верить, отчаянно ждать,
Что новое завтра придёт поскорее,
И в нём я сумею тебя повстречать.