РЕКЛАМА
Моя ненависть давит на уши,
Как вода на большой глубине.
Она в горло вцепилась и душит,
Рвёт на части бизань кораблей.

Её голос звучит в голове
Наподобие рёва стихии.
Она углем мерцает в костре
И не гаснет, хотя и топили

Сотни раз её в жерле вулкана,
Погружали в снега Эвереста,
Отправляли на дно океана,
Забывали испанской сиестой.

Мою ненависть сложно изгладить,
Невозможно её победить.
Она часто выходит за грани,
Тормозит, как испорченный лифт.

У неё нет ни капельки чести,
И на вкус не приятнее лука.
К сожалению, вечно мы вместе,
Не разбитые словом "разлука".