      Майя выслушала сообщение о перерыве между Экзаменами без особого воодушевления. За целый месяц могло многое измениться, включая ещё одно или больше появлений Орочимару. Закончив со своей битвой, куноичи ушла к медикам, поэтому не видела поединков других генинов, и теперь близняшки рассказывали ей последние новости.

      - Отсеяли половину команд! – воскликнула Хайя, удачно оттесняя сестру в сторону. - На Третий Экзамен прошло ровное количество участников: Учиха Саске, Узумаки Наруто, Нара Шикамару, Абураме Шино, Досу из Звука, Гаара, Канкуро и Темари (они из Песка), Хьюга Нейджи и ты, Майя.

      - Кто как выступил? Кого стоит опасаться? – спросила Майя.

      - Никого. Песок внушает беспокойство и Звук тоже, но ты с ними легко справишься! Должна, по крайней мере.

      - Будем надеяться. Кстати, вы ведь не прошли?

      - Мы бы дрались друг с другом, а это бесполезно, поэтому мы отказались. Сдались вдвоём. К тому же, ты сама велела нам так поступить, и мы не захотели нарушать твой приказ, - произнесла Лайя, поправляя очки.

      - А вы в курсе, что я больше не лидер Команды? Моё слово ничего не стоит. Хайя могла не согласиться с моим желанием, и вы обе остались бы в Конохе до конца Экзаменов.

      - Нет уж, спасибо. Мы привыкли к тебе как к нашему командиру. Без тебя нам сложно, и мы хорошо заметили это в Лесу Смерти, - вздохнула Хайя. – Так ты позволишь нам остаться и помочь тебе приготовиться к поединку?

      - Не надо. Я сама продумаю план и займусь его реализацией. Деньги на жизнь у меня есть, поэтому поселюсь в гостинице. Буду тренироваться и учить новые техники. Я нашла одного старого шиноби, который считался мастером огненной стихии. Его умения мне пригодятся.

      Близняшки хотели возразить, но заметили стальной блеск в глазах Майи и с неохотой подчинились. А тем временем им продемонстрировали таблицу поединков. Майя предпочла туда не смотреть, чтобы устроить себе сюрприз через месяц. Она не сильно интересовалась Экзаменом, думая о будущей встрече с Орочимару. Ей пришло в голову, что можно будет попросить Какаши показать ей новые приёмы. Он ведь постоянно дрался с разными противниками и успел скопировать много неплохих техник!

      ***

      Майя проводила близняшек до ворот Конохи и принялась искать Какаши. Как назло, его нигде не было, а потом кто-то сказал куноичи, что джонин ушёл тренировать Саске в сторону каньонов. Идти туда Майя не стала, поэтому целиком погрузилась в атмосферу самостоятельных тренировок. Если честно, она никогда не видела в Скрытом Листе знатока стихии огня, и пыталась своей маленькой ложью защитить жизни близняшек от опасности.

      Майе было одиноко только в первое время, а потом она привыкла - ушла в лес и там отрабатывала удары цепью. Те люди, которые оказывались поблизости, часто могли видеть падающие деревья. Куноичи совершенно не заботилась о природе, зато после её тренировок жители Конохи приносили домой охапки хвороста и ветки для своих нужд. Майя научилась превращать цепь в металлическую змею, которая жила самостоятельной жизнью. По крайней мере, направлять её удары девушке больше не требовалось. Она так же занималась тайдзюцу, частенько прося Гая помочь ей. Он соглашался, но неохотно. Он вообще считал, что Майе не надо учиться. Она и так всё знала слишком хорошо. Впрочем, Гай никогда не говорил ей этого вслух и послушно показывал приёмы, не раскрывая тайных техник. Он всего лишь давал начальные навыки ведения долгого боя с несколькими противниками. Майя оказалась отличной ученицей, впитывающей знания как губка. Она освоила основные приёмы за неполную неделю и теперь стремилась узнать ещё что-нибудь новенькое. Любопытные ниндзя качали головами, однако не спорили с ней. Про себя же они сомневались, что такими темпами Майи хватит на Третий Экзамен. Она уже сейчас могла неожиданно упасть в обморок посреди тренировки, а потом не вспомнить некоторых деталей или даже своё имя. Это настораживало и пугало её, но не ослабляло желания постичь новые знания.

      Через три недели после окончания Второго Экзамена Майя приступила к самым опасным видам тренировок – Техникам Огня. Она выбрала укромное место недалеко от водопада и занялась для начала Техникой Драконьего Кинжала. Суть её заключалась в том, что струя огня была узкой и длинной, а температура пламени позволяла мгновенно испепелить любого противника. К тому же, она отнимала не очень много чакры, но требовала максимальной концентрации. Майя так научилась её выполнять, что умудрилась осушить до дна небольшое лесное озерцо. В потрескавшейся почве тогда засохло множество рыб.

      Девушку так окрылил успех, что заставил задуматься над другой сложной техникой -
Техникой Огненного Тумана. Вот на неё тратилось солидное количество чакры, зато результат впечатлял! Обжигающее облако из крошечных искр сокрушало любую защиту и имело обыкновение преследовать свою цель до конца. Спасения не было даже в перемещении – туман мгновенно переносился в ту же точку земли, что не поддавалось никакой логике. Единственным шансом выжить могло быть нападение на источник этой техники, то есть на саму Майю. Её же станет защищать металлическая змея, так что любому врагу не поздоровится! Майя продумала эту тактику во всех нюансах и осталась довольна. Она начала тренироваться с переменным успехом – туман слушался её неохотно и постоянно норовил вырваться из-под контроля. Во время особенно неудачной попытки он выжег дотла часть леса вместе с небольшим домиком. Хорошо, что там никого не оказалось, так как дело происходило в обед, а хозяева ушли в гости в Коноху. Майю это огорчило и насмешило одновременно, но заставило задуматься о своих ошибках. Что она делает не так?

      Наконец, Майя решила отправиться в каньоны, чтобы проведать Какаши и Саске. Она уже мельком видела Сакуру и Наруто, а вот Учиха не встречала. Её заинтересовали его успехи, да и с Какаши хотелось встретиться и поговорить. Он мог подсказать выход с непослушным огненным туманом.

      Майя не надеялась найти Какаши самостоятельно, поэтому применила Технику Призыва. На земле появилась чёрная пантера и вопросительно посмотрела на девушку хитрыми изумрудными глазами.

      - Сэйма, пожалуйста, найди Хатаке Какаши, - попросила Майя. – Ты его знаешь.

      Пантера молча кивнула. Она вообще редко разговаривала, предпочитая сразу выполнять команды Майи. Вот и сейчас она принюхалась к ветру и сорвалась с места. Девушка поспешила за ней, чтобы не отстать. Она нередко использовала Сэйму в качестве ищейки и очень доверяла её нюху. Иногда он мог соперничать с собачьим!