Я прошу тебя вслух моё имя
Никогда при других не кричать,
Не шептать, будто с детства немыми
Мы родились в отца или в мать.

Не зови меня ночью безлунной,
Задыхаясь от новых кошмаров -
Не приду, как бы ни было трудно,
Потому что развеялись чары.

Я прошу не звонить в переменах
Между утром-обедом-закатом.
Я устала тебя внутривенно
Принимать, чуть дожив до отката.

Лизергидом* ты бьёшься по венам,
Разрушая мне психику спазмом,
И влияешь до боли мгновенно,
Оплетая вьюном непролазным.

Но теперь я прошу моё имя
Удалить из твоей головы.
Мы с тобой посторонние ныне,
Не зови ты меня... Не зови!

Лучше новую жертву, попроще,
Околдуй и в постель затащи.
Не меня ты, свободную, хочешь!
Ты рабыню себе отыщи...



*Lysergide, ЛСД - будучи психоактивным веществом, в России юридически классифицируется как наркотик. ЛСД не вызывает физическую зависимость и не оказывает негативного влияния на физическое здоровье человека, но при определённых обстоятельствах способен вызывать или обострять уже имеющиеся психические расстройства (Википедия).




