РЕКЛАМА
Не сумасшедшая, но странная, шальная –
Глядит в окно и шутит невпопад,
Гуляет ночью, темнота – родная,
Почти что мать, а дядя – листопад.

Не умоляет, не умеет так просить,
Читает Баха, Шопенгауэра, Чейза,
Ей бы по лужам без ботинок походить,
А не сидеть на месте, словно гейзер.

Она не спит – читает и рисует –
Воображаемые люди лишь вокруг.
И если стулья перед ней всегда пустуют,
Это не значит, что там нет её подруг.

Ей недостаточно быть первой наяву –
Она задумала весь мир переменить,
И ей известно, что же будет на кону,
Но не получится её разубедить.

Она не глупая, не умная – неважно,
Какой ярлык повесят на неё.
Идёт по жизни быстро и отважно,
Чужие судьбы на плечах несёт.

