      Питер, как и обещал, заявился в гости «после уроков», вот только вампир сильно ошибся со сроком визита, поэтому после полуночи разговаривал скорее с моим кивающим клоном, чем со мной, потому что я постоянно засыпала и, честно говоря, слушала его через раз.
      Практически все последние новости пролетели мимо моих ушей, но я не очень-то и расстраивалась. Всё равно впечатлений от сегодняшнего дня оказалось столько, что мой многострадальный мозг отказывался воспринимать дополнительную информацию.
      В конце концов, когда Питер всё-таки заметил мою катастрофическую невнимательность и тягу поспать, он обиженно насупился и засобирался уходить, напоследок сказав что-то на счёт Дэвида, однако, как я ни старалась, на следующее утро я ничего не смогла вспомнить…
      Впрочем, вполне вероятно, в моём приступе младенческого склероза была виновата Кристал — именно она разбудила меня около шести часов с твёрдым намерением устроить домашнюю тренировку, потому что, к счастью для меня, гололёд и снег на улице послужили отличным поводом не ходить в лес, чтобы метать там ножи или работать с колом.
      — Да ты издеваешься? — простонала я замогильным голосом, когда моя «любимая» сестра пришла в мою комнату с утра пораньше и начала нудно выводить рулады о том, как полезно для охотника встать с первыми лучами солнца и заниматься самосовершенствованием. Само собой, в тот момент меня больше волновала подушка, чем выдержка, физическая подготовка и собственное здоровье. Весь мой мир сжался до размеров кровати с тёплым одеялом и мягким матрацем.
      — Нечего ныть! Кто рано встаёт, тому знаешь что бывает?
      — Тому попадёт от соседей, — ответила я без энтузиазма и с неохотой свесила ноги на пол в поисках тапочек. — Я не выспалась!
      — А зачем говорила с Питером до глубокой ночи? Надо было послать его на все буквы алфавита и ложиться! — тут же сказала Кристал, после чего подошла к кровати и рывком стянула с меня одеяло, бросив его на кресло вне моей сидячей досягаемости.
      — Его пошлёшь!
      Я потёрла заспанные глаза и всё же оторвалась от постели, собираясь сходить в душ и привести себя в порядок, а то у меня есть все шансы заснуть во время тренировки где-нибудь под креслом и быть разбуженной сердитой сестрой в особо циничной форме. Допустим, водой из бутылки или книгой по макушке. В лучшем случае, подзатыльником.
      — Не будь тряпкой, не позорь нашу фамилию! — не сдавалась Кристал, которая прыгала вокруг меня как заводная игрушка.
      Даже проведя почти бессонную ночь, запершись в кабинете с отчётами и досье, сестра совсем не казалась уставшей или дёрганной. Что было сложно сказать обо мне, чьё опухшее лицо в зеркале в ванной вызвало у меня желание перекреститься и прочитать «Отче наш». Желательно пару раз. Для верности.
      В общем, о какой активности и скорости реакции можно говорить после честно проведённого учебного дня? После уроков я приехала домой с единственной мыслью — сейчас же лечь спать и не просыпаться до субботы.
      К сожалению, мои планы ожидаемо полетели в тартарары, стоило мне переступить порог дома и увидеть на полу походную сумку Кристал, где она обычно хранила оружие. И только после этого я вспомнила, что мы договаривались вместе съездить к Чарльзу Старриджу для серьёзного разговора. Собственно, только эта мысль и позволила мне встряхнуться, сбросив с себя унылое состояние амёбы, и даже морально подготовиться к интересному вечеру, который у меня намечался благодаря стараниям всё той же неугомонной Кристал.
      — Ты почему ещё не готова?
      Виновница переполоха появилась на пороге кухни с кружкой своего обожаемого зелёного чая и посмотрела на меня убийственным взглядом, как будто я только что утопила котёнка и потянулась за вторым.
      — Я только что пришла! Имей совесть!
      — Сейчас же поднимайся наверх и переоденься во что-то более подходящее. Или ты решила сразить Чарльза своей «неземной красотой»?
      Я фыркнула в ответ на ехидный вопрос Кристал, но всё же непроизвольно наклонила голову, чтобы рассмотреть себя. Точнее, свой очень симпатичный наряд, который был выбран перед школой уже проверенным методом тыка, когда я в полубессознательном состоянии просто протянула руку и вытащила из гардероба серую юбку-карандаш, из сумки — белую водолазку и чёрно-белый кардиган, а из-под кровати — давно забытые (хотя и чертовски удобные) чёрные сапоги-ботфорты.
      — Да мне и так неплохо… Поменяю юбку на джинсы и буду готова!
      — Тогда пошевеливайся, соня! Время уходит.
      Кристал так энергично замахала на меня не занятой кружкой рукой, что я почувствовала порыв ветра, как будто сестра включила вентилятор на слабый режим.
      Чтобы избежать новых упрёков и шуточек, я побежала к себе в комнату, даже не потрудившись разуться. Конечно, от мокрых подошв на недавно вымытом полу сразу же остались грязные следы, но их можно быстро стереть тряпкой, а забыть долгую уничтожающую речь Кристал будет куда сложнее.
      ***
      Дверь в спальню почему-то оказалась распахнутой настежь, хотя я точно помнила, что утром её закрыла. Терпеть не могу, когда кто-то заглядывает в мою личную обитель и, что ещё хуже, наводит в ней свои порядки.
      Так и не рискнув просто так ввалиться в комнату, я вытащила из небольших ножен на предплечье длинный узкий стилет и, выставив его перед собой, сделала решительный шаг вперёд, замерев на пороге и внимательно разглядывая помещение.
      Окно было приоткрыто, и в него свободно мог пролезть средних размеров кот, если бы местные коты занимались подобными вещами. Однако я не тешила себя надеждой, что забыла позаботиться о безопасности дома и не закрыла утром окно. Сейчас, глядя на безукоризненный порядок в комнате, я была почти уверена в наличии у себя в спальне нежданного гостя, которые с завидной регулярностью устраивали внезапные визиты. Только кто это был и где он прятался?
      Пока ничего особенного я не видела, хотя смотрела очень внимательно. Несколько мелких лужиц воды возле стола с включенным компьютером меня насторожили. Кто-то пытался залезть в мои документы и прочитать мою переписку? Однако больше ни одной странности я не замечала. Всё казалось вполне обычным — таким же, каким было сегодня утром.

      — Кто же тут лазил?.. — пробормотала я себе под нос, когда убедилась в том, что никого чужого в спальне нет.
      В ходе тщательных поисков никаких таинственных посланий или знаков я не обнаружила, никто мои вещи не трогал, на кровати не валялся, коллекцию фигурок на полках не трогал, поэтому я со смесью облегчения и досады убрала стилет в ножны и распахнула гардероб, раздумывая, какие джинсы вытащить из кучи уже ношенной одежды…
      ***
      Первой моей мыслью было: «Боже, что это?!» Затем пришла очередь веселья и лёгкой паники, от которой немного закружилась голова, а перед глазами всё помутилось. Только после пары глубоких вдохов я наконец-то пришла в себя настолько, чтобы вспомнить о себе как о будущем хирурге, благодаря чему я пока не сошла с ума и считалась вполне адекватным человеком среди охотников.
      С выражением брезгливости на лице я попыталась вытащить из угла шкафа сумку с инструментами, и через некоторое время мне удалось это сделать, после чего я, надев хирургические перчатки и взяв пинцет, начала осторожно убирать заляпанные буро-коричневой жидкостью вещи в попытке достать из-под них любезно доставленный мне «подарочек» от одного из моих врагов-вампиров.
      Сначала показалось что-то тёмное, кудрявое и до жути знакомое, а потом я вздрогнула и, сжав губы до такой степени, что стало больно, молча посмотрела в мёртвые стеклянные глаза… Дэвида Линдермана.
      — Ну чего ты там копаешься?
      Кристал вихрем ворвалась в комнату и, не дождавшись от меня ответа, подскочила к окну, захлопывая его.
      От звука, слишком сильно похожего на оружейный выстрел, по моей спине пробежал холодок, а пальцы свело судорогой.
      — У нас тут… — начала я говорить поразительно спокойным голосом, однако на середине фразы резко замолчала и продолжила смотреть на то, что осталось от верного помощника Александра.
      — Чего там у нас? — с любопытством спросила Кристал и заглянула мне через плечо. Нужно отдать ей должное: она не вскрикнула, не дрогнула и даже не сбила дыхание. Она просто издала придушенный смешок, а затем схватила меня за руку и потащила к кровати.       — Эстер, только не паникуй!
      — Ты о чём? Я нормально себя чувствую, — ответила я, удивлённая взволнованным видом сестры.
      — Ничего ты не в норме! Это же, чёрт возьми, труп!
      Кристал всплеснула руками и нервно постучала носком тапка по полу.
      — И? Я вообще-то недавно почти отрезала голову вампиру, так что закатывать истерики не собираюсь. Подумаешь, труп. И даже не целый труп, а его часть.
      Я пожала плечами, и вправду не чувствуя ничего особенного. Исчезли все признаки страха или отвращения. Я просто сидела на кровати в резиновых перчатках и держала в руке окровавленный пинцет, которым только что рылась в куче испачканного белья. В голове не было мыслей о криках и метаниях по комнате, да и содержимое желудка не спешило наружу. Наоборот, краем сознания я понимала, что проголодалась и не отказалась бы сейчас от большого вредного бутерброда с кружкой колы. Или кофе, который нравился мне гораздо сильнее дурацкой содовой.
      — Эстер, но это же человек, а не вампир. Человек! — воскликнула Кристал и встала передо мной, возвышаясь статуей живому упрёку.
      — Более того, этого человека звали Дэвид Линдерман, и он был шпионом Александра. Выходит, его всё-таки нашли и убили без моего участия!
      Как всегда в таких случаях, цинизм выступал хорошим щитом от эмоций, которые захлестнули бы меня, если бы мне не было наплевать. Злость, жалость, страх, облегчение, досада, грусть. Все они крутились бы в моей голове и мешали бы думать. Некая мысленная броня превратила меня в воплощение бесчувственного охотника, быть которым меня научили в Гильдии.
      — Так это Дэвид? А я не узнала… — со смесью сожаления и шока сказала Кристал, после чего задумчиво потёрла бровь и посмотрела на меня как-то по-новому, куда более уважительно, чем раньше.
      — Над ним хорошо поработали. Я бы тоже не поняла, кто это, если бы не глаза. Ты же знаешь, они — мой фетиш, а у Дэвида глаза запоминающиеся. Были.
      Я усмехнулась, окончательно обретая душевное равновесие и тут же преисполняясь желанием выяснить, что случилось с Линдерманом, и почему Нэнси его не защитила.
      Расставив по полочкам бардак в своей голове, я легко поднялась с кровати и подошла к шкафу, отодвинув с дороги Кристал, чей очередной настороженный взгляд никак не вязался с лукавой улыбкой, бродившей по её губам.
      Моя страшная находка всё так же утопала в ворохе безнадёжно испорченной одежды, которую я не успела убрать. Конечно, действовать одной рукой было неудобно, но ради конечной цели можно и потерпеть! Результат того стоит.
      Я осторожно отодвинула в сторону почти не испачканную блузку и наклонилась вперёд, чтобы лучше видеть линию среза, протянувшуюся через горло Дэвида, но из-за слабого освещения у меня мало что получилось рассмотреть. Промучившись примерно полминуты, я попросила Кристал принести налобный фонарик. Она хотела что-то сказать, но вместо этого кивнула и выскользнула из спальни, оставив дверь открытой.
      Я вернулась к своей «жертве» и пальцами в перчатках убрала с мёртвого лба прилипшие волосы. Неудивительно, что сестра не узнала в этом куске манекена Дэвида. Кто бы его ни нашёл, он изрядно потрудился над тем, чтобы придать Линдерману сходство с куклой из фильма ужасов. Даже при скудном освещении, которое давала люстра, у меня не было проблем с определением увечий.
      Когда Кристал снова вошла в спальню и надела мне на голову фонарик, включив его на самый сильный режим, я чуть ли не носом уткнулась в то, что раньше было мужской щекой, а теперь на этом месте зияла рваная рана, доходившая до костей.
      — Что скажешь? — спросила Кристал после продолжительного молчания. Она сидела в кресле и щёлкала мышкой компьютера по экрану, выводя на нём синие прямоугольники. Обычно это являлось верным признаком её волнения и напряжённости.
      Я с видом заправского патологоанатома изучила аккуратные укусы под ушами и провела пальцем по месиву из кожи и разорванных сосудов, которое тянулось вдоль шеи трупа.

      — Его поймал вампир и долго пытал тоже вампир, но голову отделил ликан. Без вариантов.
      — А где всё остальное? Куда делось тело? — поёжившись, спросила Кристал. В отличие от меня, она старалась не подходить к гардеробу и не смотреть на голову. Видимо, семейная жизнь всё-таки отучила мою сестру от подобных зрелищ, а выглядело это всё и правда чертовски противно.
      — Мне кажется, оно лежит где-нибудь на дне залива с камнем на ноге. Не думаю, что вампиры хотели бросить его на всеобщее обозрение. Это скорее наша фишка, чем их, — ответила я перед тем, как Кристал задаст мне ещё какие-нибудь безликие вопросы.
      Я снова полезла пальцами — на этот раз к линии отрыва головы — и наткнулась на отчётливый след от волчьих челюстей, полностью подтвердивший мою догадку. Убил Дэвида кто-то из ликанов, а вот мучил, без сомнений, монстр вроде Питера.
      — Кто из стаи мог такое сделать? — потрясённо спросила Кристал. — Нападать на людей запрещено их законом. Нарушителя изгоняют из сообщества и калечат, чтобы он больше никогда не мог охотиться.
      — Знаешь, Крис, в нашем случае этот ликан оказал Дэвиду услугу, оторвав ему голову. Его так долго и страшно мучили, что смерть стала для него подарком. Все раны, которые я нашла, получены при жизни, а ведь у нас нет тела. Там всё совсем печально.
      — Ладно, согласна. Будем считать, какой-то ангельский ликан с крылышками и нимбом сжалился над Дэвидом и спас его от боли. Но тогда встаёт другой вопрос… — не растерялась Кристал, но я оборвала её недовольным мотанием головой.
      — Нет-нет-нет, не продолжай. Это не Александр и не кто-то из его подручных. Это не Джерри и не Жюстина, потому что они люди. И потому что оба всегда на виду.
      — Алан Гордон? Ты к этому клонишь?
      — Я почти в этом уверена, — кивнула я, радуясь сообразительности сестры. — Кто ещё мог так сильно на нас разозлиться, чтобы подставить? Ты убила его родного брата, бросила его тело в качестве приманки для репортёров, охотников и, вполне вероятно, для Адриана Маркула. Алан имеет все основания желать нам смерти, а мы обе понимаем, что, узнай Александр о находке в моём шкафу, жить нам останется недолго. Поэтому мы сейчас же упакуем голову Дэвида, отвезём её в лес и куда-нибудь спрячем, а потом вернёмся и уничтожим все кровавые следы, которые найдём. Если что, позовём Питера, который по запаху определит, где мы плохо убрались. И мы никому не скажем, что что-то находили. Ничего не было.
      Я одним движением стянула с руки перчатку и выбросила её в мусорное ведро, которое стояло возле стола, наполовину заполненное смятыми бумажными листами. Я не знала, правильно поступаю или нет, но подставлять свою шею не собираюсь. В виновности Алана сомневаться не приходилось — больше никто из вампиров не рискнул бы связываться с Александром. Единственный вопрос заключался в том, куда делась Нэнси? Почему она не защитила Дэвида и не помешала пытать его? И где она сейчас прячется?