Сколько было слёз, криков, одиночеств.
Нам не повезло: мы в плену пророчеств
Забываем, как мы могли пытаться
Флаги поднимать, за себя цепляться.

— Отпусти.
— Не надо.
— Хватит притворяться. Я устала падать!

На часах… двенадцать.
Полночь забирает нас с тобой опять.

Всё, о чём мечтаю, — больше не терять
Тихие минуты,
Громкие шаги.
И на перепутье следом бы уйти.
Следом за тобой, быстро и неслышно,
Чтобы чей-то вой не повис одышкой
На моей руке, на твоём предплечье.

Я хочу к тебе.

Я иду навстречу
Через сотни крыш, через литры крови —
Знаю, всё простишь: и слова, и горе,
И кривые лица, и мосты без края.
Нам бы только слиться — просто, не играя!
Нам бы выпить чашу хрупкого стекла,
Чтобы смело дальше тропка повела.

Двое — и навечно. Двое — навсегда.

Только где ты, ветер?
Да и где же я?..