Вот представь, что сегодня с тобой не проснёмся
И не сможем встречать этот майский рассвет.
Упадём, потеряемся, сгинем, сотрёмся,
Растворимся бесследно, как будто нас нет.

Что изменится, знаешь? Наверное, в сумме
Ничего. Полный ноль. Плюс на плюс и зеро.
Наш уход слишком мелкий, невзрачный, бесшумный,
Как растаявший за ночь под домом сугроб.

Наша жизнь неприметна: проходит и ладно,
Без волнений, без криков, без боя и драки.
Мы всегда избегали тех мест, где прохладно
И где слышно, как воют тоскливо собаки.

Вот прикинь, что нас нет. Мы исчезли, а дальше?
Что нас ждёт за чертой, нарисованной Богом?
Вот я тоже не знала, но так было раньше,
А сейчас мы вдвоём — будто под микроскопом.