РЕКЛАМА
•
MPARTNER
      Новогодняя ночь по статистике должна исполнять желания, которые в обычную ну никак не могут осуществиться! То ли мироздание такое неправильное, то ли действительно людям нужны чудеса или хотя бы вера в них. Тогда и мир кажется прекраснее, и зима не слишком морозной, и неприятности куда-то исчезают. Пусть и ненадолго.

      Перед кирпичной стеной коричнево-серого общежития долгожданный снег задумчиво покрывал большое футбольное поле, выглядящее нелепо глубоким зимним вечером, переходящим в ночь на первое января. Лёгкий ветерок кружил над землёй, играл мусорными пакетами в стоящих рядом с домом контейнерах и напоминал о себе редким прохожим, забираясь им под шубы, пальто, куртки, пуховики и прочую верхнюю одежду. Он трепал волосы, шевелил концы шарфов, заставлял горожан морщить носы и чихать в перчатки/рукавицы. Несильный мороз кусал людей за щёки, висел в воздухе дымкой, смешанной с выхлопными газами автомобилей, но выглядел безобидно и даже мило.

      По тротуару спешила ничем не примечательная в этот вечер девушка. Синий пуховик, белый вязаный шарф и её серая шапка мелькнули в свете очередного фонаря, чтобы секундой позже пропасть на тёмном крыльце первого общежития при Аграрном университете. Она торопилась домой, сгибаясь под тяжестью сумки с продуктами к праздничному столу, который ей предстояло делить с включенным на компьютере сериалом вроде «Сверхъестественного» или «Доктора Хауса». Всё потому, что дед уехал в другой город почти на неделю, а его слишком трудолюбивая внучка училась на архитектора. И этим всё сказано.

      Хлопнув дверью своей маленькой комнаты на пятом с половиной этаже, девушка уронила сумки на пол и начала по очереди снимать сапоги, очень удачно закидывая их под дверцу шкафа в своеобразной прихожей. После знакомства с розеткой ожил и негромко загудел системный блок компьютера, а минутой позже на мониторе возникла красочная заставка в виде каких-то переплетённых линий, кругов, конусов, торов и прочей геометрической ерунды, недоступной пониманию простых смертных. Пискнуло уведомление от Skype. Девушка села на табуретку, поджав под себя ноги и сбрасывая прямо на пол пуховик. В углу экрана появилось окно диалога:

      «Максим: Привет) С Новым Годом!))»

      — Как будто ему есть до меня дело, — обиженно пробормотала девушка, изо всех сил стараясь выглядеть невозмутимой. Всё равно где-то в глубине сознания шевельнулось мерзкое ощущение, что её все бросили и что она никому не нужна. Даже собственной матери, укатившей отдыхать в Таиланд с новым ухажёром.

      — Послать его, что ли? Пусть сидит в своём Томске, урод.

      «Дарья: Привет, Макс)) Тебе тоже счастливого Нового года».

      Желание отправить парня на все буквы алфавита по порядку, начиная с буквы Х, куда-то испарилось, сменившись неуместной грустью и внезапным осознанием, что она по нему скучает. Очень скучает и хочет увидеть его хоть одним глазком в честь праздника. Но нет, девушку недаром назвали Дарьей, «победительницей», которая никогда не сдавалась и не пасовала. Вот и теперь она встала с табуретки, собираясь вытащить из сумки сначала мандарины, потом шоколад и прочие «вкусняшки», как часто говорила одна из её прожорливых подруг. К сожалению, неугомонная Наташа свалилась с больным горлом и жутким насморком как раз накануне Нового года, поэтому никак не могла скрасить своим присутствием царящее в комнате уныние.

      Девушка мелко покрошила крабовые палочки и потянулась за банкой горошка, когда заметила, что у неё пять непрочитанных сообщений в Skype и ещё восемь в контакте. С нехорошим предчувствием, что это снова Максим решил над ней поиздеваться, она всё же решилась и щёлкнула мышкой по рамочке в углу.

      «Наташа: С Новым Годом!!! Всего тебе самого чудесного! Я тебя просто обожаю, зайка моя))***»

      «Алина: С Новым Годом, Даш))**»

      «Настя: С Новым Годом!))»

      «Максим: Соскучилась по мне? ;)»

      «Максим: Я вот по тебе очень…»

      Девушка вздохнула и быстро напечатала одинаковые слова благодарности Наташе, Алине и Насте, а вот на сообщение от Максима просто не смогла ответить. Не хватило сил. Конечно, промолчать означало признать своё поражение, но если в голове нет ни одной дельной мысли, горло сдавило от слёз, и голова заболела без всякой причины, тут не до официоза. Салат выдался на славу, бывший парень сбросил на флешку новую часть «Ассасина», и погода внезапно решила порадовать снегом… Поводов для радости было предостаточно. Нечего расстраиваться по пустякам.

      Девушка специально выключила звук в Skype и телефоне, чтобы не слышать настойчивый писк о приходящих сообщениях, и налила в кружку шипучее шампанское, чьи пузырьки радостно подпрыгивали и лопались, будто сумасшедшие воздушные шарики. В небе, словно прочитав мысли Даши, рассыпался ярким заревом фейерверк. Разноцветные искры медленно затухали на тёмно-фиолетовом фоне туч, создавая подобие праздника. Соседи снизу и сверху громко закричали: «Ура! С праздником! С Новым Годом!» Смахнув каштановую прядь с глаз, девушка вздохнула и чокнулась с одиноко стоящей на столе бутылкой «Советского».

      — С Новым Годом, Даша. С новым счастьем.

      На душе было горько и противно, будто туда плюнул даже не один человек, а целая рота солдат раз по двадцать каждый. Алкоголь пробежал по телу тёплой волной, словно пытался согреть, но его силы явно не хватало. Пожалуй, тут даже газовая горелка бы не справилась.

      Игнорируя всплывающие окна сообщений, девушка включила первую серию «Сверхъестественного» и погрузилась в рассматривание мелькающих на мониторе картинок седьмого сезона, бездумно потягивая шампанское и закусывая салатом. Комната, оформленная в сине-серых тонах, сдавливала виски, душила лентами мишуры и оглушала шелестом бумаги от недавно сданного макета детской площадки, усыпавшей весь пол. Стены сдвигались, развивали приступ клаустрофобии, неуместной и глупой.

      Из окна открывался вид на парочку студентов, целующихся, стоя под наряженной накануне ёлкой. Девушка вздохнула и прижала кружку к груди, мечтая оказаться как можно дальше от этого ненавистного вида и города вообще. Вот почему нельзя было уехать с матерью, когда та предлагала? Хотя конечно… Сессия. И куча долгов, которые предстояло сдать на зачётной неделе, то есть уже через десять дней.

      — Ненавижу праздники. Ненавижу Новый Год. Ненавижу тебя, Максим Шухов. Сидишь в своём проклятом Томске, пьёшь вино с друзьями и родными, а я тут, у себя, стою в полном одиночестве. Скучаю по тебе, придурок. Ненавижу.


      Откуда его имя взялось в этом крике души, Даша и сама не знала. Она снова взглянула на экран, не обращая внимания даже на своего любимого Дина Винчестера, и заметила краем глаза новое сообщение:

      «Максим: Я тоже тебя ненавижу. Очень сильно».

      «Как он узнал?!» — мелькнула паническая мысль в голове девушки, пока она молча смотрела на монитор и никак не могла понять, что происходит.

      «Максим: Может, обернёшься? Твоя спина мне нравится, но не сейчас! ;))»

      Медленно, как в кино, девушка развернулась на пятках, ставя кружку с шампанским на стол и закрывая глаза. Пусть это будет приятным сном, сюрпризом мозга, который не отдыхал уже три ночи подряд. Она слишком устала, легла спать и теперь наслаждается видением. Потому что в реальном мире такого просто не могло случиться.

      — Глаза-то открой.

      Голос Максима рядом с ухом заставил Дашу вздрогнуть и недоверчиво, наивно, совсем для неё непривычно распахнуть карие глаза.

      — Разве ты не в Томске?

      — Как я мог пропустить новогодний вечер наедине с тобой?

      Максим с высоты своего роста лукаво подмигнул девушке и неторопливо, по-хозяйски, поцеловал её. От него пахло морозом, автобусом и, совсем чуть-чуть, табаком. Самый любимый запах на свете.

      — Всё ещё ненавидишь Новый Год? — спросил Максим не без ехидства.

      — Нет. Не ненавижу. Это мой самый любимый праздник.

      В небе полыхнула вспышка салюта, свет в общежитии мигнул и погас, оставляя пару в полной темноте, нарушаемой сиянием сотен светлячков от очередного запущенного фейерверка. Вот так и начался этот странный Новый Год, Год Змеи.