Ухожу, улыбаясь безжалостно.
Раз послали, чего ж не сходить?
Это, знаете, глупости, шалости.
Это просто — однажды уйти.

То сложнее, что каждою клеточкой
Так и тянет вернуться назад!
Дайте, доктор, от боли таблеточку,
Чтобы не было тяги кричать…

Раз послали, чего ж не разведать
Столько новых людей и дорог?
Разум? Да, он опять кем-то предан.
Ну, а сердце? Его за порог!

И себя за порог ночью темною,
Когда ветер и сыро на улице.
Я сегодня опять будто сломана.
Вот же дура… А вроде бы умница.

Ухожу. Убираюсь, ненужная.
Ну и что, что за окнами слякотно?
Ну и что, что немного простужена?
Я сильнее. Не больно. Не плакала.