Я помню дождь, зигзаги старых улиц
И перепутье площадей,
Когда от сна я наконец-таки проснулась -
Впервые в окружении людей.

Я помню ночь, удушливое "нечто"
И коматозную неволю,
Как я ходила где-то вслед за вечным
По перепаханному полю.

Я помню звуки: бряцанье и звоны,
Ещё - как ударяется металл.
Они казались мне знакомо-незнакомым,
И я не верила ушам.

Я помню небо: чистое, большое,
И как оно давило на меня.
Казалось, вот оно! Безвыходно родное,
Но закружилась голова.

Я помню выстрел, запах пороха и гари,
Потом туман без просветлений.
Я помню! Помню! Память больно жалит,
Но я жива, продажное ты время!