Ничего не хочу —
Отведите к врачу,
Пропишите от боли таблетки.
Я всё больше молчу,
А ночами кричу
И смеюсь до обидного редко.

Я всё чаще курю
И встречаю зарю,
Разбавляя свой быт сигаретой.
Я бессовестно вру,
Что того не люблю,
Кто уж точно не знает об этом.

Убиваюсь о долг
И молчу я о том,
Что скучаю до нервного срыва.
Здесь логичный итог —
Я плюю в потолок,
Потому что закончились силы.

Я забыла о сне,
О любимой еде.
Знаешь, Боже, безумно скучаю
По тому, кто уже
Поселился в душе,
Кто и сердце моё обживает.

Лишь бы он не узнал,
Что я полный бокал
Научилась глотать с коньяком,
Потому что пропал,
И в гранёный стакан
Наливаю я виски со льдом.

Я сегодня напьюсь,
Проорусь, накурюсь,
И себя я смогу обмануть:
За него не боюсь,
А осенняя грусть —
Это просто пора отдохнуть.