Останься со мной,
Безымянный герой,
Позволь исцелить твою душу.
Я знаю, с тобой
Тоскующий вой
Одиночество наше разрушит.

Я следы от оков
Через муку и боль,
Но смогу у тебя залечить,
Чтобы стая волков
Из терзающих снов
Не сумела тебя победить.

Куда ты глядишь?
Не надо: я лишь
Хочу подарить тебе лето,
А ты всё грустишь,
И чёрная тишь
Поёт, что душа не согрета.

Позволь мне помочь,
Чтобы лунная ночь
Не стала твоей до рассвета.
Сомнения прочь!
Целителя дочь
Спасёт не врага - человека.

На что тебе дождь?
Куда ты пойдёшь
Под этими неба слезами?
Себя не вернёшь,
И сладкая ложь
Не будет твоими мечтами.

Не рвись убегать,
Ведь время страдать
Давно истекло, понимаешь?
Ты можешь летать!
Ты будешь летать!
Ты крылья свои не сломаешь.

Я буду просить,
Тебе говорить,
Что хватит искать за спиной
Сомнения нить.
Я стану любить,
Лишь только останься со мной.