      Без Аниты и Джерри день в школе показался мне непривычным и слишком уж насыщенным — острых моментов было предостаточно. Взять тех же Жюстину и Дэвида. После политологии, на которую миссис Хэндрикс так и не пришла, я, не предупредив Питера о своих планах, начала слежку за подозрительной парочкой. Ребекка и Бланка, которые общались с Жюстиной, но любили посплетничать с кем угодно, оказались просто неисчерпаемым источником информации, повергшей меня в состояние ступора на обеденном перерыве. Исходя из их слов, Дэвид ещё на прошлой неделе предложил моей заклятой подруге встречаться, на что она неожиданно для всех согласилась. И теперь эти двое проводили всё свободное время вместе, даже жили они рядом — через пару домов друг от друга.
      Я с трудом вспомнила, что и правда часто видела Линдермана возле Жюстины, но не задумывалась о причинах такого поведения новенького. А сейчас всё встало на свои места.
      На биологии, моём последнем уроке в расписании понедельника, миссис Стрит устроила мне допрос с пристрастием, но не по поводу почти всех отсутствовавших знакомых, а по теме урока — неполном доминировании генов цветной окраски «ночной красавицы», которая вместо белой или красной часто распускалась розовой. Мне не потребовалось много времени, чтобы собраться с мыслями и на «отлично» ответить на все вопросы, однако после того, как я села на место, я долго не могла унять дрожь в коленках. Почему-то каждый раз, когда мне приходилось говорить перед большим количеством людей, на меня нападала жуткая слабость в сочетании с нервозностью. Вот и сейчас ситуация не стала исключением.
      — Не знал, что ты так хороша в биологии, — улыбнулся Питер и подмигнул мне в знак поддержки.
      Утренний разговор на политологии не то чтобы сблизил нас, но определённо помог разобраться в нашем поведении. Теперь ни я, ни Кроссман не пытались избегать друг друга. Наоборот, мы много времени провели вместе, болтая о всякой чепухе и не забывая присматриваться к окружающим. Я в последний раз напомнила Питеру, что не собираюсь терпеть слухи о своей распущенности и тяге встречаться с двумя парнями одновременно, поэтому наше общение должно сводиться исключительно к словам. Никаких прикосновений!
      — Факультативы, олимпиады, занятия в колледже, курсы в Гильдии, — ответила я так, словно рассказывала о чём-то обычном. Хотя, по сути, всё так и было. Для меня и моей нетипичной жизни в двух мирах.
      — Курсы биологии или первой помощи? — спросил Питер, видимо, вспомнив вчерашний вечер и мои действия, когда я помогала Джерри. Пусть вампир и просидел всё самое важное на кухне, но вида аккуратной повязки и похвалы врачей в больнице оказалось достаточно, чтобы он сделал далеко идущие выводы относительно моих медицинских способностей.
      — Первой помощи. И ты не забыл, кто я по своей будущей профессии? А в Гильдии нас когда-то погоняли знатно! Особенно на полевых испытаниях…
      Тут я прикусила язык и приняла самый легкомысленный вид из всех возможных в своём театральном арсенале. О прошлом во время обучения ремеслу охотника я старалась не распространяться, о нём не знала даже Кристал, которая часто выступала для меня в качестве личной утешительной жилетки. А тут я взяла и проболталась… И кому? Вампиру!
      — Полевые испытания? Так они и правда ещё проводятся? А я думал, от них отказались из-за риска потерять молодых охотников…
      — Откуда ты вообще о них знаешь? Это закрытая информация! — спросила я сердитым шёпотом, а затем открыла учебник и поставила его на парту так, чтобы обложка закрывала низ моего лица от соседей и миссис Стрит. Теперь я как бы слушала о наследовании болезней.
      — Не одна ты имеешь много друзей, — пожал плечами Питер и скопировал мою тактику со своим учебником. — Мне говорили, что на этих испытаниях вас отправляют на особый полигон, а потом ждут, кто дойдёт до выхода и тем самым победит остальных. Его награждают званием охотника и позволяют присоединиться к боевой группе. Собственно, это всё, что я знаю.
      — Хм… Интересно, какая сорока тебе проболталась? За такое преступление её обязаны исключить из Гильдии.
      — Так и произошло. Ты встречалась с ней, когда ездила с Нэнси по делам.
      — Хозяйка магазина, в котором я нашла книгу Старриджа? — вспомнила я давнюю поездку с вампиршей и более запомнившуюся находку.
      К сожалению, в голове не задержался образ бывшей охотницы. Я помнила только то, что она постоянно щёлкала пальцами и много раз кивала, когда с чем-то соглашалась.
      — Вижу, с твоей памятью всё в порядке! — сказал Питер одобрительно. — Да, она самая.
      — И что ещё ты знаешь?
      — Откровение за откровение, Эстер. Сейчас ты должна рассказывать, — покачал головой Кроссман, и я почувствовала, что сама себя загнала в тупик. Зачем я вообще так разоткровенничалась на политологии, если знала о последствиях?
      Что ж, теперь наступила моя очередь переживать тяжёлый конфликт с собственными убеждениями. Раз уж я захотела узнать что-то новое о вампирах, мне не пристало упускать такую шикарную возможность разведать обстановку. Но всё же было странно снова приоткрывать дверцу в тех воспоминаниях, которые я поклялась никогда не трогать.
      — Хорошо. Что именно тебя интересует? Мне нужна наводка, дальше я сама соображу. Но потом ты ответишь на все мои вопросы без утайки!
      — Без проблем, — кивнул Питер и задал вопрос, который меня не удивил, но заставил задуматься, а не проболталась ли бывшая охотница ещё о каком-нибудь секрете Гильдии? — Это правда, что на полевых испытаниях главы Гильдии с помощниками стравливают молодых охотников с монстрами и запрещают наблюдателям вмешиваться? Даже если что-то идёт не по плану?
      — Правда. Жаклин с заместителями не раз проводила испытания и каждый раз новичкам было очень сложно, — кивнула я и тут же встала на защиту начальницы: — Тем не менее, при ней всё было мирно и спокойно, никто не пострадал, если не считать сломанные носы, рёбра, руки и ноги.
      — А ты? Что было с тобой и твоим «выпуском»? — с непонятным мне упорством спросил Питер, при этом не сводя с моего лица внимательного взгляда. И чего он ко мне привязался?

      — «Выпуском» это назвать сложно, нас было всего пятеро, — улыбнулась я против воли, вспоминая события почти шестилетней давности. — Тогда всем заправляли начальники филиалов Бостона, Чикаго и Далласа. Жаклин не допустили до организации испытаний.
      — Почему?
      — Ходили слухи, что она возразила кому не надо и «не прошла проверку на профпригодность», — ответила я, изобразив в воздухе кавычки.
      — А в чём заключалось твоё испытание? Я слышал, их придумывают с учётом способностей новичков.
      — Я была неплохим стрелком, и меня поставили прикрывать тылы, — произнесла я без особого желания вдаваться в подробности, однако, взглянув на заинтересованное лицо Питера, решила рассказать ему чуть больше, чем планировала. — У нас было задание истребить стаю ликанов, которые жили в подвале многоэтажки. Я шла последней, чтобы в случае надобности открыть огонь и дать своей группе время отступить и приготовиться к бою. К сожалению, всё пошло не по плану, потому что в роли нападающих нам достались ликаны, сошедшие с ума во время допросов охотников. В итоге моей группе пришлось убегать, только монстры не отставали. Мы извели все патроны, когда наконец-то одолели стаю, а потом я с двумя успешными в медицине охотниками в течение нескольких часов помогала раненым… Извини, но мне не хочется это вспоминать.
      — Ты меня тоже извини, но разве это законно? На вас натравили чокнутых ликанов и бросили на произвол судьбы! — воскликнул Питер и в ответ на мой кивок горько усмехнулся. — Ничего себе «забота о подрастающем поколении»!
      — Никто же не умер, — довольно легкомысленно отозвалась я и даже засмеялась, хотя ничего смешного в этом не было. Я ведь обманула Питера. На самом деле тогда не обошлось без жертв, и из пяти новичков выжили только трое, но вампиру об этом знать не стоило.
      Машинально я потёрла лоб, где между бровями виднелся короткий шрам, похожий на дефис. Им меня «наградил» один из ликанов, после чего я впервые в жизни убила монстра…
      Питер постучал пальцем по лбу, показывая, что я сошла с ума, но я только отмахнулась и начала перерисовывать с доски задачу по генетике, которую нужно было решить к следующему уроку. Она оказалась такой лёгкой, что мне захотелось сразу же расписать её на листочке. Что я и сделала, чтобы после звонка подойти к миссис Стрит и забыть об одном из домашних заданий.
      Свёрнутый самолётиком тетрадный лист врезался в моё плечо и упал на колени. Я тут же подняла голову и встретилась глазами с Дэвидом, который жестом велел мне прочитать записку. Следовать приказам Линдермана я желанием не горела, но в конце концов любопытство взяло верх над гордостью, и я развернула послание.
      Да уж, почерк был далёк от идеального, но хотя бы без труда читался. Корявые буквы, местами съезжающие на нижние строчки, складывались в отнюдь не самое дружелюбное и хорошее письмо:
      «У тебя есть неделя на подготовку. В это воскресенье тебя будут ждать на заливе возле обрыва около кривого дерева без листвы. Ты знаешь, где это место. Если захочешь привести зрителей, никто не будет против, но они должны соблюдать порядок. Вмешиваться в дуэль нельзя, помогать тем более!
      Проигравший выполняет любой приказ победившего, включая самоубийство.
      Мой наставник желает тебе удачи, а также просит принять во внимание его пожелания и не пытаться искать выход.
      Помни — он знает о тебе всё».
      Последнее заявление выглядело не просто пожеланием, а полноценной угрозой. Я поняла, что Александр следил за мной всё это время. Означало ли это, что у него есть шпионы, о которых нам не известно?
      — Что думаешь? — спросила я у Питера, который взял лист у меня из рук и начал читать.
      По мере ознакомления с посланием Александра на лице Кроссмана постепенно проявлялись различные чувства: снисхождение, насмешка, удивление, радость, сомнение, тревога и, наконец, ярость. Не сиди мы на уроке, он бы наверняка сорвался с места и проломил Дэвиду голову голыми руками. К счастью для Линдермана и к моему сожалению, мы были среди толпы народа, поэтому не могли ничего предпринять, но понимающими взглядами всё же обменялись.
      — Эта сволочь должна исчезнуть, — прошипел Кроссман, и я с опаской покосилась на его хищный оскал в поисках клыков. Слава Богу, их не было, поэтому я облегчённо выдохнула.
      — Согласна, но каким образом? Незаметно убить не получится, а нам только полиции не хватало!
      — Я могу поговорить с Марго, вдвоём мы не раз прятали тела и заметали следы…
      — А смысл? — покачала я головой и на всякий случай понизила голос до шёпота. — Если убить Дэвида, Александр вряд ли спустит нам это с рук.
      — Он уже попортил нам немало крови! Что он может, кроме как запугивать? — хмыкнул Питер, но я не разделяла его уверенности.
      Маркула уже нанёс удар, когда убил сестру Эрика. Потерять ещё кого-то я не могла, а в ответном ходе Александра сомневаться не приходилось.
      — Нет, Питер. Пока тебя не было, погибла сестра Эрика. Это произошло только потому, что я съездила в библиотеку к Скарлетт вопреки желанию Александра. Теперь ты понимаешь? Если мы прикончим Дэвида до дуэли, кто-то из важных для нас людей погибнет. Неужели ты хочешь, чтобы твоя семья пострадала? Лично мне не хочется трястись за своих знакомых.
      Питер удивлённо посмотрел на меня и присвистнул. Новость о смерти Ланы Скарсгард стала для него неожиданностью. Я понимала эмоции вампира, зеркально отражавшие мои, когда Эрик пришёл ко мне в дом и в ужасе рассказал о преступлении Александра.
      — Выходит, мы связаны по рукам и ногам? — спросил Питер огорчённо.
      — Александр считает, что да, но у меня есть план, — усмехнулась я со всем возможным ехидством и, смотря Дэвиду в глаза, разорвала его послание на мелкие клочки. К чести Линдермана, он даже не дрогнул, только понимающе улыбнулся и кивнул. Держался он и правда неплохо, вон, и вызов принял с достоинством.
      — Поэтому Анита не пришла на занятия?
      — Да. Она вместе со стаей пытается найти Чарльза Старриджа, хотя мы не очень-то верим, что он вылезет из своего укрытия, когда стало так опасно.

      — Погоди минуту. Так вы нашли его?
      Питер неверяще покачал головой и совершенно человеческим движением начал откусывать заусенец с большого пальца, при этом выражение его лица стало отсутствующе задумчивым. Я смотрела на вампира квадратными глазами, силясь не засмеяться. Привычки что-то грызть за ним никогда не наблюдалось, поэтому найти её в данный момент было приятно и даже мило. Похоже, долгое нахождение бок о бок с людьми наложило свой отпечаток на поведение Питера, придав ту естественность, которой ему не хватало раньше.
      — Слушай, а что если поговорить со Скарлетт? Разве она как-то не обмолвилась, что знает местонахождение Чарльза, чтобы защитить его от брата? — вдруг «ожил» Питер и с удивлением посмотрел на свою руку.
      — Запросто, но ты забыл, что ли? — нахмурилась я. — Мне нельзя подходить к библиотеке и в принципе разговаривать со Скарлетт.
      — Тогда давай я к ней сегодня съезжу, а потом забегу к тебе? Ой, хотя нет…
      Я всё-таки засмеялась, когда поняла причину, по которой Питер дал задний ход. Кристал. Она никуда не собиралась уезжать вплоть до Рождества, а при ней разговаривать с вампирами было бесполезно и проблематично. В прошлый раз она чуть не пристрелила Питера, так что он, само собой, не хотел рисковать жизнью и показываться на глаза моей старшей сестре.
      — Встретимся в пять в больнице? Я заеду навестить Джерри, а потом мы можем посидеть в холле и поговорить. Там всегда столько народа, что никто нас не подслушает! — предложила я, когда поняла, что Питер снова погрузился в размышления.
      — А твоя сестра ничего не скажет?
      — Я имею право увидеть приятеля, который пострадал в моём доме! Она должна это понять и принять. Главное, чтобы Кристал не захотела составить мне компанию…
      — Отговори её, — настойчиво проговорил Питер и выпрямился, когда к нашей парте подошла миссис Стрит с явным намерением устроить нам выволочку за болтовню на её уроке.
      — Эстер, Питер, сколько можно разговаривать? Несколько минут ещё можно понять, но не весь же урок!
      — Простите, миссис Стрит, — опустила я голову и вспомнила о решённой задаче. — Ой, а можно сдать домашнюю работу? Я уже сделала.
      — И я, — присоединился ко мне Питер, который мог вылитым Цезарем делать несколько дел одновременно ещё и с вампирской скоростью.
      — Сделали? — кажется, совсем не удивилась миссис Стрит. — Хорошо, давайте листочки. Если всё без ошибок, рассчитывайте на отличные оценки за полугодовую контрольную.
      Я видела, как многие одноклассники с завистью посмотрели на нас с Питером, но никто из них ничего не сказал. Даже шёпотом. Это меня удивило, хотя задумываться о таких незначительных деталях я не стала.
      Тем временем, миссис Стрит бегло просмотрела наши работы и слегка улыбнулась, показывая, что с её предметом у нас проблем не будет. Похоже, мы с Питером только что отвязались от контрольной работы по биологии, маячившей в расписании буквально через неделю.
      — Хорошо, очень хорошо… Так, ребята, до звонка осталось десять минут, займитесь чем-нибудь. Урок окончен.
      И учительница поспешила в свою лаборантскую, где обычно сидела в ожидании учеников. Так как это был последний урок, я предположила, что она ушла надевать свою безразмерную чёрно-белую кофту, которую миссис Стрит очень любила и из-за которой постоянно служила объектом беззлобных, но всё же шуток.
      — Значит, до вечера? — спросил Питер и начал вставать, чтобы уйти. Как и многие другие, он подумал, что их официально отпустили пораньше.
      — Ну да. Надеюсь, будем вдвоём, — ответила я с улыбкой и тоже встала со стула, но только затем, чтобы посмотреть в окно, приехала Кристал или нет.
      Питер шутливо отвесил мне поклон, на что я рассмеялась и присела в реверансе, одновременно бросив случайный взгляд в сторону Дэвида. В мои планы не входило застать его на месте преступления, но он стоял с телефоном в руке и… снимал нас с вампиром на видео. Я тут же перестала паясничать и направилась в сторону Линдермана, однако Питер оказался быстрее. Он перемахнул через стол на глазах у наших одноклассников и подскочил к Дэвиду. При этом я невольно отметила, насколько маленьким и невзрачным вдруг стал выглядеть новенький на фоне вампира. И я раньше считала его симпатичным? Боже, куда смотрели мои глаза?.. Кстати, о них.
      Я сразу поняла, что Питер был готов прикончить Дэвида перед всем классом вопреки здравому смыслу и моей просьбе подождать до Рождества. Хоронить ещё кого-то или даже слышать об убийствах настолько не хотелось, что я без раздумий вклинилась между парнями с единственным желанием — не допустить прилюдной драки.
      — Дэвид, что происходит? — спросила я максимально спокойным тоном, одновременно борясь с собой, чтобы не врезать чёртовому предателю в подбородок, отправив в нокаут до вечера.
      — Да вот, решил сделать доброе дело и открыть твоему парню глаза. Его же Эрик зовут? — не раздумывая, произнёс Линдерман. Если бы не судорожно сжатые в кулаки руки и бледное лицо, он бы отлично справился со своей ролью. А в том, что его попросили разыграть перед нами спектакль, я не сомневалась и даже поняла, кто за этим стоял. — Наверное, ему понравится кино о похождениях его девушки, когда он в отъезде.
— Послушай меня, моя радость, разве я тебя не предупреждала не лезть ко мне и моим близким? — спросила я самым приторным из своих голосов и внешне мягко взяла Дэвида за запястье.
      Я знала, что, если надавлю правильно и в нужных местах, пальцы Линдермана онемеют и надолго потеряют способность ему повиноваться. Собственно, именно этот приём я и применила, только от себя добавила ногти. Конечно, они были короткими, но именно поэтому не могли сломаться даже от сильного давления. А ведь я так и поступила — со всей силы вонзила их в кожу Дэвида, с удовольствием видя гримасу боли на его лице и капли крови, выступившие из полукруглых царапин.
      — Ещё хоть раз вмешаешься в мою жизнь и начнёшь мне угрожать, и я собственноручно задушу тебя во сне. Ты понял?
      Я отпустила запястье Дэвида и повернулась к Питеру, который молча наблюдал за моими действиями с выражением крайнего наслаждения. Когда наши взгляды встретились, он улыбнулся и потянул меня к выходу из класса, снова привлекая к нам повышенное внимание одноклассников. Впрочем, меня это не волновало. Гораздо важнее было связаться с Эриком и узнать у него, не получал ли он подозрительных видеозаписей с моим участием.

      — А с тобой опасно связываться, когда ты злая! — заметил Питер уже на крыльце, когда помог мне надеть куртку, и протянул сумку, которую я повесила на плечо.
      — Ты уже забыл, кто я? — спросила я с долей шутки.
      — Увы, нет, — ответил Кроссман, а затем быстрым шагом пошёл к своему внедорожнику.
      Я смотрела Питеру вслед и никак не могла разобраться, почему порой проникаюсь к нему симпатией и с удовольствием обмениваюсь добродушными замечаниями, а порой злюсь и пытаюсь его убить. Дело было точно не в его смазливом лице и даже не в вампирских способностях, тогда в чём? Вот и сейчас я следила за Питером, подмечая каждую деталь его внешности, — влажные от дождя волосы, спрятанные в карманы руки, бледную кожу. Красивый? Безусловно. Убийца? Да и я не агнец божий. Как он ко мне относится? Почему меня терпит? И почему я сама его терплю?
      Ответов я не знала.
      И, если честно, не стремилась узнать. До поры до времени.