Остывает в заварнике чай,
Растекается джем по батону.
Я ждала, но не слова "прощай",
А чего-то хорошего, что ли.

Может, глупого, даже не к месту,
О погоде и Ладе Калине,
О творимых убийцами зверствах:
Не о том, что решился покинуть.

Рассекается воздух со свистом
От роняемой на пол посуды -
Ты казался безудержно близким,
А теперь по соседству не будешь.

Расцветает на скатерти охра -
Это чай, успокойся, не кровь.
Уж поверь, не растаю, не сдохну,
Наложу несрезаемый шов:

Их так много уже на душе
И на сердце, багровом и чутком.
Ты нанёс, я не спорю, туше,
Но не страшно, а только лишь... жутко.