Вот сейчас ты опять недоволен.
Вот сейчас ты, ругаясь, кричишь.
Поднимаешь широкие брови
И сердито опять же глядишь.

Я не слушаю даже — привыкла.
Ты устал после ночи работы.
На тебя бы такого прикрикнуть,
Но на шее повисли заботы,

И в глазах твоих сотни решений.
Их ты принял опять сгоряча,
А расхлёбывать кашу сомнений
Мне придётся. Я вроде врача

Для твоих перепуганных нервов,
Для характера сложного очень.
Ты советуешь стать то ли стервой,
То ли кем-то неласковым точно.

И сейчас ты картинно уходишь.
Закрываешься накрепко в доме.
Отдыхай. Пусть никто не тревожит.
Я за дверью сижу. Я на стрёме.