ты не любишь курить. я свой день начинаю с сигары.
сигареты достали. мне не нравится запах и вкус.
мы с тобой отличаемся: ты — звук хорошей гитары.
я — скорее, рояля, внутри у которого куст.

ты с работы идёшь максимально часов этак в восемь.
я иду в темноте, отмечая привычную полночь.
ты гуляешь один. я гуляю на рынок и в зал, или в гости.
ты хороший такой. ну, а я… я ведь та ещё сволочь.

у тебя свой режим: ты ложишься едва ли не в девять.
я встречаю рассветы едва ли не каждую ночь.
ты — ленивый Стрелец. я — трудяга созвездия Девы.
твой напиток — шипящая кола, а мой — это скотч.

когда я просыпаюсь, продолжаешь по-прежнему спать.
между нами различий наберётся на сотню вагонов.
ты ко мне не приедешь: слишком сильно боишься летать.
я к тебе бы пришла, но зачем тебе в доме ворона?