Часики тикают. Стрелки по кругу
снова бегут, зовут за собой.
Я разбиваю об пол посуду,
лишь бы быть сильной и волевой.

Сердце гранитное больше не бьётся:
так, еле-еле дёргает ритм.
Если разлукой это зовётся,
то, умоляю, просто беги.

Было так плохо, но я другая,
не загибаюсь я от тоски.
Знаешь, я даже в огне не сгораю,
только сжимает душу в тиски

форма стальная, чёрные угли.
Я отливаю новое тело.
Город толкает в серые джунгли,
да, не такого я бы хотела.

Я одинока. Снова и снова
мозг разрывает дикая мысль:
я потеряла что-то… родное,
больше никто не скажет: «Борись!»

Я не нужна… просто обуза.
Знаете, к чёрту новые битвы!
Раз недопоняли ценности груза,
значит, танцую с лезвием бритвы.
