Новость, которую поспешил сообщить Матео его сосед по палатке, была слишком неправдоподобна, чтобы в нее можно было поверить.
Лючио, брызжа слюной, невразумительно лепетал что-то про поезд с ранеными, про каких-то медсестер и про его, Матео, письма.
- Кто-то тебе понравился? Решил поухаживать? – устало спросил Матео, закончив перебирать драгоценные листочки и складывая их в коробку из грубого, наполовину обклеенного голубой бумагой картона.
Лючио завалился на свой матрац прямо в сапогах, оставляя весь августовский песок на и без того грязном покрывале.
- Матео, дружище, похоже, ты так ничего и не понял. Я же о твоей ненаглядной говорю.
- Что-о? – брови юноши поползли наверх.
- Ну да! – широко улыбаясь, провозгласил Лючио. – О твоей милой Виттории. Если по правде, то …
- Рассказывай, - оборвал его Матео. Его черные глаза зажглись сумасшедшим огнем.
Оказалось, что несколько госпиталей Севера решили помочь своим солдатам прямо на месте боевых действий. Эти госпитали посылали своих медсестер и часть медикаментов вместе с поездами с ранеными, которые курсировали от линии фронта до итальянской границы. Именно на таком поезде и приехала сюда группка щебечущих девчонок, которые считали, что спасать раненых – благородно, да и вообще можно устроить свою дальнейшую жизнь. В их пустые головки не залетала мысль, что кровавый дождь из пуль и монотонный, сливающийся в один поток шум орудий – не лучший способ найти себе жениха.
Матео ненавидел таких девиц и искренне не понимал, к чему клонит Лючио, который уже далеко ушел от первоначальной темы разговора, во всю расхваливая пышногрудых венецианских красоток.
- Короче, - грубо сказал Матео, не глядя на друга.
Лючио запнулся на несколько секунд, но после опять продолжил:
- Так вот, среди медсестер была твоя Виттория! И не смотри на меня так страшно! Я узнал ее по фотографии, которую ты мне показывал.
Фотографию Матео действительно показывал. На ней Виттория была одета в легкое летнее платьице, на голове светлая соломенная шляпка. Она улыбалась так искренне, так счастливо, что своей улыбкой затмила Матео, стоящего чуть сбоку.
Фотография была сделана в августе 1914 года.
- Разумеется, сильно похудела, - продолжал рассуждать Лючио с видом знатока. – Но что поделать? Медсестрам тоже несладко приходится: антисанитария, нехватка еды… Эй, ты куда?
- Покажешь, где она, - уже с порога донесся замирающий голос Матео.
***
Они подходили к краю железнодорожных путей, когда Лючио вдруг упал. По земле растеклась струйка крови, карие глаза насмешливо смотрели на Матео. Тот сразу все понял.
- Нападение! – почти что завизжал он, глядя только на кучку девушек, расположившихся на пикник возле зеленой рощицы. – На нас нападают!!
Его прервали шум артиллерийской атаки и тоненький свист бомб. Девушка в желтом платье медленно повернулась и заулыбалась Матео, еще не понимая, что случилось
Это была она?
И Матео побежал. Побежал под пулями через открытый для врага перегон, побежал к девушке, которая, возможно, была его невестой.
- Виттория!!
Она смотрела на него, не понимая, что ее грудь уже прошили две пули. Открыла зачем-то рот и рухнула на землю.
- ВИТТОРИЯ!!!
Впереди разорвалась бомба, затопляя своей благодатной вспышкой весь мир…
***
Он выжил. Очнулся и пополз к бесформенному желтому пятну на пожухлой траве, ненавидя и благодаря судьбу за страшную отсрочку. Правой ноги он не чувствовал, но смотреть боялся. Боялся гораздо сильнее правды о девушке в желтом платье.
Вот и копна черных волос, рассыпанных по хрупкой спине. Смотря на бледное лицо безумными глазами, Матео осторожно откинул волосы убитой медсестры.
И засмеялся тем неестественным, жутким смехом, вызвать который может только война. Радость оттого, что погиб не твой любимый человек, - самая безобразная радость на свете.
Это была не она. Не его amore Виттория.
