Стреляй в меня, ведь мне не жаль,
Что жизнь с тобой дарил гипноз.
Ну, что же ты? Давай, стреляй!
Ломай запястья белых роз!

Не можешь? Как? Ведь это просто
Нажать всего лишь на курок.
Теперь, избавившись от лоска,
Я вижу, как надменен рок.

Стреляй в меня из револьвера,
Дробовика иль пистолета.
Представь, что я — как зверь, пантера,
А может быть я даже вепрь.

Ну, подними с земли ружьё,
Смотри точнёхонько в прицел,
Приклад упри себе в плечо
И будь серьёзен, зол и смел.

Стреляй, чтоб пуля рикошетом,
Пробив мне голову навылет,
Попала в каменную стену
На чёрно-красных Смерти крыльях.

Не нужно выстрелов в упор,
Ведь ты не мафия, мой милый.
Ты лишь исполнишь приговор
И будешь жить один отныне.

Ну, а пока быстрей стреляй!
Не надо крупного калибра —
Ты лучше дробью заряжай,
И будет, как по горлу бритвой.

Я упаду, глаза погаснут,
Лицо покроется белилом,
И ты поймёшь, что всё напрасно.
Что это я себя убила.