Никто не способен на веру,
Никто не пытается жить.
Я буду, наверно, последним,
Кто как-то старается плыть.

На дне я не прячусь от шторма
И бурю люблю, как родную.
Не буду я тихо, покорно
Сидеть, пока море бушует.

Я выйду в открытые воды,
Я волны с собой позову:
Не надо мне штиля и брода!
Подобен я весь кораблю.

На якорь не встану, не надо
Подачек и чести быть первым,
Кто ловко направит снаряды
На чьи-то чужие галеры.

Я вырвусь из клеток и рифов,
Я выйду сухим из воды.
Я стану легендой и мифом,
Владыкой у бурной реки.

Река эта жизнью зовётся,
И я – это флагман на ней,
Подобный сиянию солнца,
Летящий на юг от сетей.

Не словят – не хватит силёнок.
Спасусь, уплыву за атоллы.
Пускай же по свету трезвонят:
Ушёл в океанское соло!

Никто не поставит преграды,
Никто не разлучит с мечтой,
Что лодка однажды фрегатом
Других поведёт за собой.

Попутного ветра желаю
Своим и чужим парусам!
И снова я в путь отплываю
В могучий простор. Океан.