      Даже не верится, что наконец-то пришло лето.

      Долгая холодная весна, учёба, подработки, ссоры с родителями и прочие «радости жизни» напрочь лишили меня хорошего настроения и предвкушения отдыха. Но июнь всё расставил на свои места. Только вчера, кажется, был май, а вот уже лето — солнце светит, птички поют, всё кругом зелёное и такое радостное, что не улыбаться как полная идиотка просто невозможно.

      Сегодня особенный день. И не потому, что тепло, солнечно, и всё в жизни наконец-то стало налаживаться. Хотя это тоже плюс. Тем не менее, шестое июня для меня праздник по другому поводу. Именно в этот прекрасный день… я познакомилась с Джастином. Да, это банально и вполне ожидаемо: сначала Джастин был моим другом, потом другом с привилегиями, а сейчас он мой жених. Такая вот эволюция дружбы между парнем и девушкой.

      В тот день я гуляла с двумя лучшими подругами, Алиной и Надин, в парке. Мы веселились, хохотали и несли всякую чушь. Прохожие оглядывались на нас, крутили пальцами у висков, но нам было всё равно. Лето в нашем городе — вещь замечательная, тёплая и длинная. Я в восторге от него и от того, что летом много свободного времени, которое я трачу на подруг и их парней. Правда, в тот раз мы гуляли втроём, потому что ни Эрик, ни Кларк не сумели вырваться каждый со своей работы. Прошло уже два года, а я всё ещё помню жаркое солнце над головой, арбузное мороженое в руке и падающую бейсболку. Алина постоянно покушалась надвинуть её мне на нос, а я с воплями и смехом отталкивала ладонь подруги. Мы шли по дорожке, стараясь держаться в тени деревьев. Воздух вокруг буквально плыл, и я воображала себя пустынным странником. Мы бродили так долго, что голова шла кругом от летнего пекла. Я жутко хотела пить, но всю воду из магазинчиков разобрали, так что мы с Надин совсем раскисли. Алина, которая напоминала мне верблюда из-за способности долго обходиться без воды, издевалась над нами и по-дружески подкалывала. Именно благодаря ей я и встретилась с Джастином. Как? А вот так.

      — Алина, хватит! Имей совесть! — громко крикнула Надин, обгоняя меня на пару шагов.

      Прохожие расступались перед нами и качали головами, очевидно, не понимая, почему мы втроём производили больше шума, чем местная ребятня.

      — Идите за мной! — весело отозвалась Алина, когда увернулась от летящей в неё бумажки от мороженого.

      — Куда ты нас ведёшь?

      — Увидите! Не отставайте!

      Мы с Надин беспомощно переглянулись и потащились следом за своей гиперактивной подругой, которая бодро шагала впереди, наводя на мысли о спрятанном у неё внутри вечном двигателе. Не знаю почему, но это казалось именно так.

      Я не представляю, сколько мы шли. Время на жаре всегда тянется очень медленно, а яркое солнце не добавляет особой радости. Когда впереди послышалось журчание воды, ни Надин, ни я не поверили собственным ушам. Правда, наши сомнения развеялись, стоило нам выйти на небольшую площадку среди густых зарослей. Ровно в центре возвышалась стилизованная под мраморную фигура дельфина, изо рта у которого била струя воды. О существовании этого фонтана мало кто знал, поэтому никого, кроме нас, поблизости не наблюдалось. Мы с визгами бросились к воде и, сбросив сарафаны, оказались в одних купальниках. Конечно, купаться в фонтанах — административное правонарушение, но нам тогда было всё равно! Да мы бы заплатили сотню штрафов, лишь бы остаться в прохладной воде, которая, между прочим, была чистой!

      — Алина, ты просто прелесть! Мы тебя обожаем! — первой спохватилась обычно тормозящая Надин и благодарно повисла на шее у нашей доброй волшебницы. Я последовала её примеру, и в результате нам пришлось спасаться от нахлебавшейся воды Алины. Она щедро забрызгала нам волосы, хотя мы и так были мокрыми с ног до головы. Но, как бы забавно это ни прозвучало, не одни мы оказались «на линии огня». Я первой заметила тёмный силуэт, прежде чем он окликнул нас крайне мрачным голосом:

      — Эй! Вы что, спятили?!

      Мы перестали плескаться и шуметь и уставились на незнакомца, чьё присутствие возле фонтана осталось для нас незамеченным. Парень был интересным и по-своему привлекательным: сдвинутые тёмные брови, поджатые губы, сердито сверкающие карие глаза, мокрые каштановые волосы, прилипшая к телу футболка и шорты, а завершали образ несчастного утопающего хлюпающие при каждом шаге кроссовки.

      — Ой, мы тебя не заметили… — не слишком серьёзно ответила Алина, опускаясь в воду примерно по шею, чтобы спрятать слишком открытый купальник. А вот не надо было выпендриваться, мелькнула у меня в голове торжествующая мысль.

      — Не заметили они… Вообще-то одна из вас на меня чуть не наступила…

      — И кто же? — подала голос Надин, принимая воинственную позу. Она терпеть не могла, если на неё ругались, а уж тем более, если обижали кого-то из её подруг.

      — Она!

      Обвиняющий жест был направлен в мою сторону! Я возмущённо заморгала, скрестила руки на груди и вдруг поняла, что стою перед незнакомым парнем в просвечивающем открытом купальнике… Со сдавленным воплем я прыгнула к Алине в фонтан и присела в таком же положении что и подруга. Вот ирония! Минуту назад смеялась над ней, а теперь ничуть не лучше неё.

      — Это когда там я на тебя наступила? — рискнула я высунуться из воды по пояс и сердито посмотрела на обвинителя. Убийственно надменный взгляд я тренировала долго и с душой, мастерски научившись превращаться из милого ангелочка в законченную стерву, которая противоположный пол кладёт под ноги штабелями. Прошёл бы этот фокус с таким гадом… Жаль, что я ошиблась.

      — Не наступила, но покушалась, — ослепительно улыбнулся парень. У него что, вставная челюсть? Или в рекламе зубной пасты снимается?

      — Не ври! — буркнула я недовольно, ловя на себе хитрый взгляд Алины.

      — Что, понравился? — прошептала подруга мне на ухо, отчего я залилась краской и, фыркнув, отвернулась. — Да ладно тебе! По-моему, отличный выбор. Я бы не стала отказываться от такого красавчика…

      — Да иди ты, злыдня.

      Но заставить Алину замолчать, когда она чего-то хотела, было просто нереально. Ей не составило особого труда вскоре разговорить парня и вытянуть из него то, что его зовут Джастин, по ночам он работает вышибалой в ночном клубе, а днём учится на последнем курсе медицинского колледжа. Подруга даже узнала, что Джастин любит персиковый пирог и предпочитает встречаться с девушками-шатенками. Само собой, единственной шатенкой поблизости была я, потому что Алина русая, а Надин — обладательница густой чёрной шевелюры. Мне стало неуютно под пристальным взглядом Джастина, захотелось выскочить из фонтана и позорно сбежать. Если бы не Алина и её богатырская хватка, я бы так и сделала, но дёргаться было бесполезно. Подруга держала крепко. И откуда у неё столько сил? Хотя это как раз понятно — Эрик мог одной рукой поднять меня и даже не поморщиться. Эта парочка вечно устраивала между собой дурацкие поединки.


      — Знаешь, Джастин, тебя очень интересно слушать, но не мог бы ты отвернуться на минуту? Нам пора одеваться… — предложила я дрожащим от холода голосом. Всё-таки сидение в фонтане в течение получаса — сомнительное удовольствие.

      Джастин, к моему большому удивлению, сразу же послушно продемонстрировал нам свою спину, на которой темнели влажные разводы. Да уж, умела Алина брызнуть от души! Тем временем мы с подругами поспешили натянуть сарафаны и обуть босоножки. Волосы сосульками свисали вдоль наших лиц, но мы не придавали этому никакого значения. На солнце высохнут, не велика потеря.

      — Вы чего там, утонули? — проворчал Джастин. — Поворачиваться можно?

      — Можно! — торжественно велела Надин, перед этим переглянувшись с нами. Они с Алиной так пакостно подмигнули друг другу, что мне стало не по себе. Знакомые взгляды! Обычно после них следовала очередная глупость, заставляющая меня попадать в неловкое положение и вечно краснеть. Ну, не азартный я человек! Не по душе мне всякие там выходки вроде таскания из магазина жвачки, проезда зайцем в автобусе или передразнивания полицейского. Обычно подобные поступки заканчивались выговорами и штрафами, по выплачиванию которых мы были местными специалистками.

      Джастин ничего не видел, поэтому непонимающе изогнул левую бровь (сногсшибательное движение! Всегда хотела научиться…) и не нашёл никого более подходящего, чтобы уставиться на него, кроме меня. Я замерла, как вкопанная, чувствуя себя не в своей тарелке. Терпеть не могу серьёзные взгляды с лёгкой ноткой недоумения, особенно у парней. Это вечно действовало на меня лучше магнита — так и тянуло заговорить с такими людьми. И разговорами дело обычно не заканчивалось…

      Собственно, вот так мы и познакомились с Джастином. Я не зря подозревала подруг в коварных замыслах — они сговорились между собой и вдвоём смылись, пока мы с нашим новым знакомым препирались по поводу «бессовестного покушения на его жизнь». Признаюсь, он сильно перегнул палку, зато дал Алине с Надин прекрасный шанс сбежать, оставив нас наедине. Что было дальше?

      Мы прогуляли по городу до поздней ночи, а потом я пригласила Джастина посидеть у себя, потому что родители уехали в отпуск куда-то на Карибы. Дом у меня большой, с несколькими комнатами и даже с тайниками! Мама вечно прятала туда заначку или разные вещицы, которые «детям видеть не положено». Конечно, я давно их нашла и пустила в ход, когда мне стукнуло восемнадцать, но кто из детей скажет такое своим родителям? Кстати, почему я сразу подумала о маминых вещах, до сих пор не знаю. Просто это пришло мне в голову и прочно там засело.

      Джастину у меня понравилось, это факт. Он долго изучал коллекцию оружия отца, покушался вытащить из ножен катану, но я решительно запретила ему это делать. В прошлый раз мы с друзьями чуть не разрубили висящую на стене плазму, а покупать новую — нет уж! У меня таких денег никогда не водилось.

      То ли нервничая, то ли предвкушая реализацию своих не очень приличных мыслей, я болтала без умолку. Рассказала о себе, о своих увлечениях, вскользь упомянула о работе, учёбе, своём возрасте и полной свободе действий в отношении с парнями. Зачем? Тогда я никакого плана ещё не придумала и просто импровизировала во время экскурсии по дому. Мы зашли на кухню, выпили по кружке кофе, наскоро перекусили бутербродами и плавно переместились сначала в гостиную, а потом в мою спальню, где было много занимательного. Допустим, здоровенная двуспальная кровать под пологом, на которой умещалось сразу четверо, и оставалось место ещё на одного карлика.

      Чего я ждала и на что рассчитывала? Да на всё. День выдался отличный, так хотелось забыть о реальной жизни, о проблемах, о том, что я давно разучилась верить в сказки и надеяться встретить своего принца на белом коне. Боже, да мне и без коня бы подошёл, лишь бы сам был чуть симпатичнее обезьяны. Недаром ведь есть такая поговорка. А Джастин был не просто симпатичнее — красивее в 1000 раз. Мне хватило одного часа общения с ним, прикосновений к его рукам, наблюдений за его сногсшибательной улыбкой, чтобы понять — с ним я бы хотела не только погулять один вечер. С таким обаятельным и интересным парнем можно развлечься на славу и ничуть об этом не пожалеть.

      К счастью, Джастин меня не разочаровал. Оказавшись в моей спальне, он улыбнулся, щурясь в лучах заходящего солнца. По его внимательным глазам и размеренному дыханию я поняла, что мои мысли от него не укрылись, и он их разделяет на все 100%. Выходит, не только мне пришло в голову много того, о чём вслух не говорят…

      Джастин не спешил. Он тоже наблюдал за мной — ненавязчиво, краем глаза, а сам изучающе подошёл к окну, прикоснулся к тяжёлой портьере, после чего одним рывком задёрнул её, погружая комнату в приятный полумрак. Я молча следила, как парень стаскивает с себя футболку и садится на кровать. Расслабленный, чертовски самоуверенный и загадочный, чей точёный профиль вырисовывался передо мной в тусклом свете ночника. Любовалась бы и любовалась, если бы не ощущала, как внутри появляется знакомое ощущение голода и желания прикоснуться к тому, чего хочу. Точнее, кого хочу.

      — А ты не боишься, что это ошибка? Ты меня не знаешь, я тебя не знаю. Будешь дурой, если сейчас согласишься, а завтра закатишь мне истерику, — неожиданно заявил Джастин, когда я прикрыла глаза, чувствуя его руку, скользящую по моему бедру.

      — Уверена, — ответила я на выдохе, стаскивая с волос резинку и позволяя им свободно рассыпаться по плечам. — Думаешь, я бедная серая мышка?..

       Я улыбнулась и пристально посмотрела в лицо Джастину, который сидел передо мной, не сводя глаз с моей шеи. Под своими ладонями я ощущала его ускоренное сердцебиение и рваное дыхание. Жизни меня учить вздумал, как же.

      — Меньше болтай, романтик.

      — Злая, но красивая. Не отнимешь.

      Я даже не заметила, в какой момент Джастин расстегнул пуговицы на моём сарафане и повалил меня на кровать. Вот я стою и собираюсь его поцеловать, а вот уже лежу, чувствуя, как руки парня собственнически шарят по моему телу. Приятно. Волнующе. Ровно с такой силой, чтобы было не больно, но захват ощущался. Джастин был красивым. Уверенным. Ведущим до мозга костей. Он словно подавлял меня, заставляя послушно выгибать спину, цепляться за его плечи и надеяться, что смогу оказать ему сопротивление и не сдамся слишком быстро. Губы Джастина впились в мои требовательным поцелуем, от которого весь воздух разом исчез из моей груди. Это было нереально. Вот я зацепила его зубы своим языком. Вот он прикусил мою верхнюю губу. Я в ответ несильно прихватило его нижнюю и чуть потянула, с удовольствием слыша низкий рык Джастина. И тут же его руки обхватили меня за талию, подтянули выше, а затем я почувствовала его пальцы на внутренней части бёдер. Прикосновения были дразнящими, легче пёрышка, но от этого не менее будоражащими. Я ощущала себя раскованной, бесстрашной и… по-своему опасной. Губы Джастина были мягкими, с мелкими трещинками, каждую из которых я отметила, пройдясь по ним языком. Чем сильнее я прижималась к парню, запуская руки в его волосы, тем настойчивее его пальцы скользили по моему бедру.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


      — Не дразни меня… — прошептала я, пытаясь восстановить дыхание, и подаваясь навстречу новому поцелую, который напрочь выбросил из моей головы всякие мысли.

      Я изогнулась, перекинула согнутую ногу Джастину за спину и перевернулась, оказавшись сверху. Теперь уже наступила моя очередь дразнить его, покусывать за ухо и чертить на его груди и животе узоры ногтями. У нас у обоих окончательно сорвалось дыхание. Воздух будто загустел. Но мы никуда не спешили, прекрасно понимая, что у нас вся ночь впереди. Удовольствие нужно растягивать…

      — Надеюсь, у тебя найдётся что-нибудь сладкое? Обожаю девушек в белом… — прошептал Джастин мне на ухо, снова перехватывая инициативу и нависая надо мной. Я улыбнулась и глазами указала на тумбочку возле кровати, потому что мои руки были перехвачены его пальцами. Белый шоколад — отличная идея. Стоило Джастину взять банку, как я выхватила у него мамину заначку и начала откручивать крышку. Словно в старом кино я запустила внутрь пальцы и задумчиво облизала их, наслаждаясь таящей на языке сладостью. Ощущая на губах тягучую массу, я нагнулась к Джастину и поцеловала его, позволяя разделить этот вкус. Он первым оторвался от меня и зачерпнул шоколад. После этого мне стало и жарко, и холодно одновременно — полоски, точки и завитки, будто сделанные белой краской, потянулись от моей шеи до нижней части живота. Я поуютнее устроилась на кровати, позволяя Джастину слизывать лакомство. По коже побежали мурашки, когда он, мягко покусывая, добрался до груди. Понимая, что долго терпеть не смогу, я переместилась чуть ниже, пальцами щекоча его напряжённый пресс и рискуя подобраться к самому главному.

      — Торопишься… — протянул Джастин, хотя по голосу было понятно, что он сам едва сдерживается, чтобы не наброситься на меня. А мне этого хотелось! Мне хотелось, чтобы со мной обращались, как с диким животным, стягивая руки и грубо требуя поцелуя. Поэтому я ничуть не возразила, заметив в руках у Джастина верёвку, которой стягивался полог. — Поиграем?..

      — Конечно.

      Джастин вдруг резко стиснул мои запястья, так что у меня на глазах выступили слёзы. Но он, не обращая на это внимания, продолжил крепко привязывать мои руки к столбу. Затем ему в голову пришла новая идея, после которой я вздрогнула, но разрешила ему снять с меня купальник. Оставшись перед ним без одежды, я почувствовала себя не в своей тарелке. А Джастин, казалось, искреннее забавлялся. Он закрыл мне глаза повязкой из чего-то непонятного, после чего я очутилась в кромешной темноте. Неожиданно что-то скользкое и мягкое прошлось по моему боку, потом ниже, почти по границе бедра и дальше, всё ближе к заветной цели. Мысли вдруг перестали быть связными, на лбу выступила испарина, а дыхание совсем сбилось. Меня использовали. Я была всего лишь игрушкой, но… Мне понравилось! Никогда не думала, что одним только языком можно довести девушку почти до изнеможения. Больше не в силах сдерживаться, я тихонько застонала, растворяясь в умелых движениях Джастина. Когда он резко вошёл в меня, я только ещё сильнее расслабилась и обвила ноги вокруг его талии.

      Темнота исчезла так же внезапно, как и появилась. Я разочарованно замычала, не в состоянии сказать что-то нормальными словами. В голове поселился туман. Я плавилась, позволяя делать со мной всё, что угодно.

      — Теперь… твоя очередь! — фыркнул Джастин, но руки мне так и не развязал. Если он использовал язык, то я показала ему, что можно сделать и зубами. Никогда не любила делать парням такие вещи, но тут мне захотелось превзойти такого опытного противника. Кое в чём помогли сотни фильмов, кое в чём пригодились книжки родителей, а кое-чему меня научили мои предыдущие партнёры. Так, например, если нет рук, рот тоже подойдёт. Конечно, от минета я никогда не была в восторге… Хотя вполне справилась. Странное сочетание солёности и сладости на языке приятно удивило. Обычно мне «везёт» на горькое… Из-за снятой повязки я видела, как глаза у Джастина закрылись, как он стал чаще дышать, и как его лицо слегка покраснело.

      В общем, эту ночь я запомнила надолго, особенно после того, как утром попыталась встать с кровати. Спину ломило, руки онемели и даже посинели, потому что мы поздно отвязали их от столба. Джастин ушёл раньше, оставив на столе записку:

      <i>«Если будет скучно, звони».

      Номер его мобильника был написан ниже. И ничего о том, понравилось ему или нет. Я разочарованно вздохнула. Правда, это не помешало мне сходить в душ, чтобы смыть с себя оставшийся шоколад и белые следы наших ночных шалостей. Во рту всё ещё был этот странный привкус, поэтому я долго чистила зубы в надежде избавиться от него. Закончив с туалетными принадлежностями, я выскочила из ванной и побежала одеваться.</i>

      Мы с Джастином вот уже два года. Я не знаю, почему он приходит ко мне. Хотя нет, знаю. Только я разрешаю ему экспериментировать с любыми приспособлениями для секса. Мы занимали им и в ванной, и в бассейне, и на полу, и в любых возможных для этого местах. Я специально начала ходить на йогу, чтобы осваивать новые позы без проблем. Алина и Надин молча переглядывались, называли нас кроликами и никогда не оставались с ночёвкой, когда рядом находился Джастин. Они дважды или трижды заставали нас в самый, так сказать, разгар процесса, поэтому предпочитали не рисковать.

      Впрочем, есть во всём этом и свои отрицательные стороны. Я была у Джастина далеко не первой и точно не последней. Он не мог удержаться перед соблазном, когда видел очередную коротенькую юбочку и топик с низким вырезом. Ему хватало ума не приводить своих подружек в мой дом, но каждое утро, когда он возвращался со следами губной помады на щеках и с незастёгнутой ширинкой, я убеждалась, что ночь он провёл восхитительно. Ему нравилось рассказывать о своих победах, а я давно перестала возмущаться. Всё равно он приходил ко мне, а не зависал где-то с новой дурой.

      Сегодня утром он снова пришёл с опухшим лицом и красными глазами, принеся за собой целый шлейф «ароматов». Я ничего не спросила и ничего не сделала, только заварила ему кофе покрепче и обняла, стоило ему лечь в постель. Он был не против, чтобы я тоже водила парней, поэтому у нас — нейтралитет. Нас нельзя назвать святыми, учитывая наш образ жизни. Мало кто знал о нашей договорённости, а те, кто был в курсе, только пожимали плечами и помалкивали. Всё равно говорить что-то казалось пустой тратой времени.

      Я возвращалась домой из магазина, неся целую кучу разных вкусностей. В планах мелькал грандиозный ужин в романтической атмосфере с аппетитным продолжением. Дверь почему-то была не заперта, хотя я точно помнила, что закрыла её на оба замка. Уже чувствуя что-то нехорошее, я поднялась по лестнице на второй этаж, по пути разуваясь и ставя пакеты прямо посреди коридора. Из спальни доносились приглушённые вздохи и стоны. Мне не хотелось вламываться, как героине «мыльной оперы», но терпеть тупую шлюшку в собственной постели — идите к чёрту! Я ворвалась в комнату и замерла, увидев сразу трёх девушек, сидевших совершенно голыми вокруг привязанного к кровати Джастина! Гнев огненной вспышкой пронёсся у меня в мозгу, побуждая к действиям. Не церемонясь, я схватила первую попавшуюся девицу за волосы, а бросившуюся ей на помощь — за локоть, и выкинула обеих в коридор!


      — Прочь отсюда! Убирайтесь!!!

      Третья, совсем молоденькая, почти подросток, испуганно пискнула и сама выбежала за дверь. Послышался звон стекла. Я выругалась, вспомнив о брошенном пакете с вином, но сделанного не воротишь.

      — Ты чего так рано? Я думал, ты поехала на работу… — невозмутимо спросил Джастин. Я вдруг дико захотела вырезать эту его насмешливую улыбку вместе с его мужским достоинством.

      — Мы как с тобой, блядь, договаривались?! Ты не должен таскать сюда этих шлюх!

      — Подумаешь, один раз решил сменить обстановку! — фыркнул Джастин.

      — Ты совсем охуел, долбоёб ты мой драгоценный?! — заорала я, мешая маты с обычной своей руганью.

      — Ого! Не знал, что ты умеешь сердиться. Ну, прости-прости. Больше не буду.

      — Ты хоть в курсе, какой сегодня день?

      Я перекипела, поэтому спросила вполне мирно, одновременно с вопросом начиная развязывать Джастина.

      — Конечно! Наша годовщина. Я всё помню. И, кстати сказать, хотел преподнести тебе один милый подарочек…

      — Сначала оденься, подарочек.

      Но Джастин, не слушая, сорвался с места и подскочил к разбросанной по полу одежде.

      — Закрой глаза!

      Я заинтригованно зажмурилась и целиком превратилась в слух. Вот зазвенела выпавшая из кармана мелочь, потом раздался вопль «Твою мать!» (видимо, Джастин куда-то врезался), и наступила подозрительная тишина.

      — Можно открывать?

      — Да!

      Я распахнула глаза и застыла на месте, не в силах пошевелиться. Любая девушка мечтает, чтобы ей сделали предложение, но… не так же! Джастин стоял передо мной совершенно без одежды и держал в руке раскрытую бархатную коробочку. На тёмно-синем фоне ярко переливалось кольцо с крупным сапфиром, окружённым дюжиной крошечных бриллиантиков.

      — Слушай, мы с тобой, конечно, не святые… И момент довольно оригинальный, но только одна ты принимаешь меня таким, какой я есть. Ты не закатываешь мне скандалов по поводу моих интрижек. И ты всегда меня поддерживаешь, варишь мой любимый кофе и встречаешь по утрам с неизменной улыбкой. Если мы смогли прожить так два года, то, думаю, протянем и чуть дольше…. — Тут Джастин запнулся, помолчал секунду и выдал то, из-за чего я незамедлительно согласилась выйти за него замуж: — Проклятье! Я целую ночь придумывал речь и всё напутал!..

      — Да согласна я, согласна. Можешь не мучиться.

      Я понимала, что он говорил искренне, как было только со мной. Значит, он продумывал слова признания, пока эти дуры его «занимали». И ему не было до них никакого дела. Лестно, чёрт возьми!

      — Кстати, — дошло до меня неожиданно, — с моими родителями будешь сам всё улаживать. И только попробуй ляпнуть им о нашем договоре!

      — О каком договоре? — нахмурился Джастин. — Всё аннулируется! Отныне ты — моя невеста, а я — твой жених. И я не потерплю романов на стороне. Как и ты.