Новый день зажигается солнцем,
На обеде залит он дождём.
Я не знаю, что счастьем зовётся,
Потому что утратила дом.

Каждый день я шагаю по свету
И не знаю, куда бы податься.
Я грущу бесконечно по средам,
Словно мне три недели за двадцать.

Приютить никому не по силам
Ту, что рвётся опять за порог,
А я рвусь, напрягая все жилы,
Потому что ребёнок дорог.

Крыша в дождь хороша и в метели,
Когда холодно, стыло и мокро.
Я не буду кому-то потерей.
Я не та, с кем тоскливо и горько.

Ухожу, убегаю, скрываюсь.
Я похожа на дым и туман.
Каждый раз без следа исчезаю.
Всё, что знаете, просто обман.