Не должен чувства проявлять,
Но разве можно жить без них?
Её обязан охранять
И от себя, и от других.

Я одинок, она одна.
Запутались, зашли в тупик.
«Ты ожидаемо права,» —
Готов я вечно говорить.

И пусть она бывает глупой,
Обидчивой, немного скучной,
Но я скорее лягу трупом,
Чем оскорблю, покой нарушив.

Она меня не замечает,
Но кто ей снится по ночам?
И на кого она бросает
Украдкой взгляд из-за плеча?

Я знаю, знает и она,
Что люди не дают быть вместе.
Меня ждёт путь, её — страна,
И в этом всё же мало чести.