Сегодня кто-то прошептал
Чуть слышно на ухо шоссе,
Что наши улицы туман
Закроет шапкой, как в глясе

Лежит на кофе белой массой
Слегка растаявший пломбир.
Туман похоже душит трассу
И создаёт незримый мир.

В густой завесе тонут звуки,
Мелькают тени на асфальте,
Как будто кто-то в небе шутит,
И всё скрывается под тальком.

Под шапкой плотного тумана
Не видно леса вдоль дороги,
И многим кажется, что странно,
Когда он прыгает под ноги.

Молочно-светлая громада
Ложится утром на поля,
И отдыхает за туманом
За ночь озябшая земля.