Внутри меня — огонь и пустота,
Как будто Ад сошёлся с Небесами.
Я для тебя та самая «не та»,
Ради которой точно не потянет

Меня спасти из логова дракона,
Нарвать цветов с муниципальной клумбы,
Нарушить правила, а может и законы,
Казаться странным и немного глупым,

Ни рисковать, ни даже позвонить,
Чтобы спросить: «Ты там не померла?»
Со мной удобно разве что дружить:
Такие, братцы, грустные дела.

Ничем не хуже: умная, смешная
И на лицо совсем не Квазимодо,
А ведь чего-то всё же не хватает.
Не те манеры? Выправка? Порода?

Не та профессия? Я просто инженер.
Два института, техникум и школа:
Меня поставить можно всем в пример,
Но всё с издёвкой, шуткой и приколом.

Не ко двору и вроде бы не к месту —
Всегда одна и счастья недостойна.
Я девять раз бывала для невесты
Подружкой милой, шумной, не запойной.

И снова ждёт меня моё корыто,
А золотая рыбка утопилась.
На твоём сердце вечное «Закрыто»:
Какого хрена, Господи, влюбилась?