      Рэй пропустил Майю перед собой, а затем тщательно закрыл дверь на замок. Он никогда не страдал паранойей, но справедливо опасался, что кто-то мог забраться к нему в квартиру, где при желании было несложно найти много секретных сведений о Конохе. Взять хотя бы карты построек или схемы расположения стражи! АНБУ имели разные причины, по которым в их домах хранилась подобная информация. Правда, никто толком не мог ответить, какие именно. Просто воспринимали как данность.

      - Боишься, что нас украдут? – с улыбкой спросила Майя, наблюдая за действиями Рэя. Тем не менее, она понимала, почему он так тщательно проверяет все окна и двери.

      Особенно сильно Майю волновал тот факт, что Зецу отказался ей помогать и объявил её официальным врагом Акацуки. Увы, если раньше куноичи могла чувствовать себя относительно спокойно, то теперь ситуация резко изменилась.

      «А без росянки будет скучно, - подумала Майя с издёвкой. – Надеюсь, мне не придётся его убивать! Не хочу пачкаться в растениях…»

      - За нас я не волнуюсь, - отмахнулся Рэй. Он постепенно начал привыкать к несносному характеру куноичи, а, следовательно, перестал обращать внимание на шуточки с её стороны.

      - Ну вот! С тобой невозможно поругаться! – огорчилась Майя совсем по-детски.

      - А зачем со мной ругаться? К тому же, если тебе так не терпится выпустить пар, лучше иди в душ, пока я его не занял.

      - Ничего подобного! – возразила Майя. – Я пар не выпускаю, я переживаю за новый день. Сейчас 3 часа ночи, а нам рано вставать. Я вообще думаю не ложиться. Всё равно не выспимся и будем ползать как сонные мухи.

      - Да хватит тебе геройствовать, - покачал головой Рэй, который снова был поражён упрямством и силой воли Майи. После такого трудного дня, проведённого в поисках Шикамару и его команды, самому Рэю чертовски хотелось упасть на футон и исчезнуть из реальности часов на 12. – Иди в душ, прошу тебя.

      Майя пожала плечами, всё-таки повинуясь. Отдыхать она не хотела, спать особенно, но она понимала переживания Рэя на своё здоровье, поэтому сделала вид, что смирилась. О том, что весь остаток ночи куноичи планировала посвятить разбору информации об Акацуки, Майя мудро решила умолчать.