РЕКЛАМА
Сначала хотела, чтоб крики и слёзы
Будили меня чуть не каждое утро,
Потом поняла, что такие прогнозы
Отнюдь не добавят житейскую мудрость.

А как начиналось - и вспомнить противно:
Ждала у окна, пока ты гулял,
Кормила кота (чёрно-белую живность),
И хоть он в благодарность негромко урчал!

В огромной квартире на самой вершине
Недавно построенной синей высотки
Ждала на балконе и нервно курила,
Кидая под ноги окурки, обёртки.

Кого пожелала - того получила -
Хвастливого очень неряху и соню,
Сама по утрам его кофе будила,
Стараясь не думать о мусоре в доме.

Сначала, не спорю, хотела скандалов:
Таких, чтоб посуда летала и билась -
Покоя привычного было мне мало,
И я хоть немного, но всё ж веселилась.

Лишь только хлебнула из чаши по полной,
Как сразу же стало совсем не до смеха:
Тоски несусветной чернильные волны
Залили попытки добиться успеха.

И вот на балконе я снова скучаю,
Пытаюсь вином свои мысли глушить.
По капле терпение ночь выпивает,
И мне остаётся всего-то курить.

Зажгу огонёк, пусть осветит полуночь,
Может, как-то сумеет прогнать черноту -
Я устала. Устала надеяться, думать.
Без причины, рефлексом, по-прежнему жду.

Ты вернёшься под утро, за дымкой рассвета,
И не скажешь ни слова в ответ на укор.
Как же хочется прыгнуть в пресловутое небо -
За большую подушку из седых облаков.

Но пока это только в моей голове...
Серебрится луна за лиловым навесом.
Замигал огонёк и погас в темноте:
Я дождусь и не спячу по мысленным прессом!