За каждой дверью свой уют,
Свои дела, работа, ссоры,
И песни разные поют:
О страсти, о деньгах, о воле.

Там нет друзей и нет господ,
Там дуют часто сквозняки,
И льются песни каждый год,
Что верить больше не с руки.

А жизнь рисует акварелью
Косые створки на воротах,
Где скоро будет новоселье
И повернётся чёрным боком.

За новой дверью те же лица,
Проблемы, чаянья, удачи —
Всё то, к чему душа стремится,
И от чего сердечко скачет.

Но ведь не в этом смысл жизни,
Не в двери новенькой квартиры,
Где мир становится капризным
И застывает каплей мирры.