      - Наш последний поединок проводится по изменённым правилам, так как у нас остался только один генин, и пары для него, точнее, для неё не нашлось! Тояку Майя сама выбрала себе противников! Итак, Песчаный Гаара и Нейджи Хьюга! Вы согласны биться с ней?

      Громкий голос судьи разнёсся по затихшему залу. Гаара поднял голову, но лишь затем, чтобы кивнуть. Ему давно хотелось выместить ярость, которая накопилась внутри него после не очень интересного Второго Экзамена. Выскочка из Деревни Скрытого Тумана давно заинтересовала Песчаного. Она была сильной соперницей, к тому же, Майя почти никому не показывалась на глаза во время Экзаменов. Либо она экономила силы ради грандиозного сражения, либо просто испугалась. Хотя Гаара помнил блестящие техники Майи на Первом Экзамене и драке с одной из близняшек перед Вторым, поэтому не обольщался. Синеглазая куноичи таила в себе не один сюрприз, и сойтись с ней в поединке будет очень весело...

      Услышав выбор Майи, Нейджи удивлённо приподнял брови. Он хотел проверить свои силы на достойном противнике, но куноичи помогла его команде во время Второго Экзамена, поэтому Хьюга не ожидал, что она бросит ему вызов. Впрочем, отказываться от шанса увидеть в действии знаменитого Гаару Песчаного было глупо, так что Нейджи последовал примеру шиноби из Деревни Песка и кивнул.

      Майя спрыгнула с трибун на арену, сейчас больше похожую на минное поле. Глаза куноичи сверкали при свете ламп и издалека отливали фиолетовым, а тёмно-коричневые волосы были заплетены в изящную косу. Впрочем, никого из присутствовавших на Экзамене не интересовала внешность Майи, разве что татуировка в виде синего дракона на лице приковывала взгляды любопытных. Ни Гаара, ни Нейджи к их разряду не относились, сейчас обоих генинов интересовали исключительно техники Майи и то, сколько сил им придётся потратить, чтобы победить дерзкую куноичи Тумана.

      Майе было глубоко безразлично наплевательское отношение к себе. На лицах всей тройки блуждали хищные улыбки. Со стороны могло показаться, что они хотят съесть друг друга без хлеба и соли. По крайней мере, обычным зрителям могло показаться именно это. Более опытные шиноби, особенно джонины, видели, что Нейджи, Гаара и Майя придирчиво оценивали соперников. Парни уже проводили свои поединки, но девушка производила впечатление свежей и отдохнувшей. Конечно, она же не дралась с Хинатой и Ли!

      - Готовы? Начали!

      Судья поспешно отошёл в сторону и присмотрелся к Майе. С самого начала поединков она казалась ему странной и теперь эта странность проступила гораздо отчётливее. Начать хотя бы с того, что красивые глаза куноичи неожиданно погасли, и на их месте образовались чёрные провалы. Зрелище было настолько жутким, что по позвоночникам многих зрителей пробежал холодок.

      - И чего вы ждёте? Нападайте, пока я позволяю, - промурлыкала Майя, начиная покачиваться из стороны в сторону. Она сосредоточилась, обнаружив на балкончике Орочимару. Техника Лунного Взгляда не очень помогала в бою, но с её помощью можно было подстраховаться от неожиданных атак со спины. Да и чакру она почти не тратила.

      - Не слишком ли самонадеянно? – вспыхнул Нейджи. – Ты всего лишь глупая девочка, которая перепутала Экзамен на Чунина с кружком по вышиванию!

      - Ну можно и повязать, если тебе так хочется...

      Майя с угрозой прищурилась и поняла, что пора действовать, пока оба её противника оценивали ситуацию и не спешили нападать. Рука куноичи скользнула к поясу и начала разматывать тонкую металлическую цепь.

      Гаара внимательно следил за Майей, с обманчивым спокойствием стоя на одном месте. Тем временем, песок вокруг него пришёл в движение.

      Нейджи усмехнулся. Он не принимал всерьёз детские штучки вроде угрожающих взглядов или всякого рода цепей. Впрочем, его беспокоили провалы вместо глаз Майи. О подобной технике он раньше не слышал, поэтому занервничал. Возможно, куноичи применяла разновидность Техники Теневого Клонирования, но никаких копий на арене не было, значит, дело в другом...

      Тем временем, Майя размотала цепь в полную длину и без видимых усилий разорвала на две половины. Гаара настороженно прищурился и приготовился отразить удар. Пока что Майя радовала Песчаного красивой картинкой, но... не подкреплённой ничем существенным. Тем не менее, в душу Гаары закралось чувство сомнения. Синие глаза куноичи не отрывались от лиц противников и почти подчиняли. А тут ещё идиот Нейджи действует слишком открыто! Гаару не устраивало стоять и ждать, когда его начнут размазывать по стенке...

      Майя слегка пошевелила цепью, держа её за концы, словно 2 кнута. Она постепенно зажигалась азартом боя и хотела как можно скорее вынудить врагов напасть. Сначала Майя хотела выбрать себе в противники Наруто, но потом передумала, вспомнив о причине своего участия в Экзамене. Вместо Узумаки она в итоге назвала двух монстров. Каждый из них вышел победителем из своего поединка, хотя они боролись против слабаков и детей. Но они сами ещё дети, о чём стоило помнить.

      Однако отступать Майя не собиралась. По её цепям медленно разливались потоки чакры, похожие на голубые всполохи с серебристым отблеском. Такими "кнутами" куноичи без проблем могла расправиться и с песком, и с Дзюукеном. К тому же, Майя была почти уверена, что заинтересовала Орочимару. Собственно, и на арену она вышла только ради него. Причин становиться чунином во второй раз у неё не было.

      Нейджи прищурился.

      - Бьякуган!

      Тут же Хьюга увидел, как внутри Майи плещется небольшое море чакры. Правда, куноичи держала свою силу под контролем: ни одного лишнего движения, ни одного всполоха или даже лёгкого волнения. Такого уровня мастерства достигали годами и десятилетиями, поэтому Нейджи наглядно убедился, что перед ним стояла девушка рангом не ниже джонина. Любопытное и подозрительное наблюдение заставило генина нахмуриться. Как быть дальше, он не знал.

      - Начнём, наверное?

      Майя размахнулась одной из цепей и щёлкнула по полу в том месте, где только что стоял Нейджи. Гаара попытался атаковать куноичи песчаной рукой, но промахнулся. Майя резко обернулась и хлестнула второй цепью в его сторону. Гаара лишь рассмеялся. Его щит прекрасно справился с ударом, правда, несколько песчинок упали на землю каплями стекла, когда их оплавила чакра куноичи. Увы, щит против цепей долго не протянет.

      Нейджи рванулся вперёд, выставив руку перед собой. Он намеревался ударить Майю прямо напротив сердца, но девушка в последний момент уклонилась в сторону. Вместо мягкой плоти Нейджи почувствовал ужасающую боль в локте. Оказывается, куноичи смогла быстро и сильно ударить тем концом цепи, который держала в руке, точно в сустав. Нейджи скривился и упал на одно колено, жадно вдыхая воздух открытым ртом. Его рука на некоторое время потеряла способность ощущать что-либо.


      Майя не стала добивать поверженного врага. Вместо этого она удобнее перехватила цепи и полностью переключилась на Гаару. Тот решил подождать некоторое время. Он пытался вычислить слабые места в незнакомой технике, но ему это не удавалось. Тогда он привычно вытянул вперёд руку. Песок взметнулся в воздух, повторяя очертания ладони. Песчаный Гроб! Самая действенная техника в последнее время.

      Майя прищурилась и хмыкнула. А этот мальчишка не так прост! Никто из прежних врагов не старался атаковать её так открыто и самоуверенно. Майя тут же заподозрила подвох, но пока не понимала, в чём он заключается. Тем временем, песчаная рука неслась к ней с огромной скоростью. На лице Гаары застыла маска презрения. Он уже прикидывал, как быстро сломаются хрупкие косточки бедной куноичи.

      Майя отпустила цепи, и они упали к её ногам. Странное дело – продолжая светиться чакрой. Такого контроля Гаара не видел ни у кого до этой встречи. Опасная девчонка! И сильная...

      Пока Песчаный злорадствовал и удивлялся, Майя выпрямилась, прижала руки к телу и замерла в таком положении. Цепи змеями принялись обвиваться вокруг неё, образуя защитный кокон. Песчаная рука обхватила его, повинуясь приказу Гаары и начала всё сильнее сдавливать, только ничего не происходило. Наоборот, песок понемногу плавился и стекал на землю, а в таком состоянии он никому уже не повиновался. И тогда Гаара понял – жар цепей лишает его техники смысла. Никакому песку не пересечь барьер из чудовищной температуры металла. Однако Майя наверняка тратила на поддержание свечения много сил. Скоро они должны иссякнуть. Да и жарко её было, скорее всего…

      Нейджи не верил своим глазам! Его коронный удар не только отбили, но и контратаковали! И он не заметил движения. Наверное, Майя долго тренировалась перед Экзаменом, или она притворялась. Этот вариант устраивал Нейджи гораздо больше, тогда было ясно, что выиграть он бы не смог. Наблюдая за стараниями Гаары пробиться сквозь защиту куноичи, Хьюга что-то начал осознавать. Он попытался встать. Ноги разъезжались, но ему удалось побороть слабость. Рука перестала чувствовать, но это не беда. Есть вторая, которой хватит для нескольких сильных техник. Нейджи стиснул зубы и атаковал: не совсем точные печати не дали хороший результат, но позволили покачнуть кокон Майи. Гаара немедленно воспользовался ситуацией и поддел оболочку снизу. Цепи постепенно стали разматываться…

      Майя внутри своего убежища нехорошо усмехнулась. Её защита дала преимущество на несколько минут, но не более. Пожалуй, в команде эти двое гениев своих Деревень её одолеют. Нехорошо. Она никогда не проигрывала, если не считать сражения с Орочимару, да и то в юности.

      Гаара едва не вскрикнул от удовольствия. Впрочем, ему не удалось отказаться от довольной гримасы. Они с Нейджи доберутся до выскочки и уничтожат её! Теперь игры закончились!

      Кокон распадался, но Майя не стала ждать атаки. Она нашла и взялась за концы своих цепей и решилась на свою любимую Технику Металлической Иллюзии.

      Нейджи отпрянул, когда цепи вспыхнули и крошечными шариками осыпались на пол к ногам Майи. Часть их колыхалась в воздухе наподобие стены - песок разбивался о неё, не причиняя девушке вреда. Гаара был бессилен.

      Нейджи обошёл Майю со спины, но защита изменилась, превратившись в точную копию песка Гаары. Такая же мощная и неприступная. Крупицы металла светились ровным голубоватым огнём, складываясь в витиеватые фигуры. Внезапно Нейджи вздрогнул – Хината. Она стояла перед ним и укоризненно качала головой. Его собственная сестра, с которой он так поступил… А пыль уже сложилась в виде семьи Гаары. Каждый из них сначала внимательно наблюдал за всеми в зале, потом рассыпался. Особенно пугала реальность персонажей! Они ничем не отличались от настоящих, если не считать серебристого отблеска.

      Гаара зажмурился, чтобы не видеть лиц родных. У него никого нет. Это всего лишь иллюзия!

      Удар пришёлся молниеносно. Песчаный даже не понял, почему упал на спину, хватая ртом воздух. Сейчас он походил на Нейджи несколькими минутами раньше. Тот, кстати, совсем перестал атаковать. Его внимание полностью приковали картины прошлого, и Майя показывала ему то, что он хотел, и то, что его напугало.

      - Прекрати немедленно! - В воздухе возник Какаши. Его рука спокойно прошла сквозь защитный барьер и легла на плечо Майи. – Не надо перемещать свою память на детей! Ты повеселилась. Хватит! Ты зачаруешь их!

      - Так уж и зачарую...

      Майя с сожалением опустила голову, и в то же мгновение вся металлическая пыль упала на пол и собралась в единую длинную цепь. Куноичи подобрала её, нарочито медленно смотала, повесила на пояс, после чего выпрямилась и обвела взглядом зал. Перед глазами всё немного двоилось от перенапряжения, но на это можно было не обращать внимание. Тем более, что Орочимару внимательно наблюдал за девушкой. Он наконец-то вспомнил, где её видел.

      - Победитель – Тояку Майя! – провозгласил Хаяте. – Так как она победила двух победителей, все трое проходят на Третий Экзамен!

      Гаара поднялся со спины, чуть пошатываясь, и пошёл к своей команде. Он никому не сказал, что видел картины не только из пыли, но и в своей голове… Эта Майя действительно неплохо управляла сознанием!

      Нейджи некоторое время просто стоял на месте. Затем его взгляд приобрёл осмысленность, картины его прошлого на одно мгновение переплелись с картинами чего-то ужасного – воспоминаниями самой Майи, как чуть позже дошло до генина.