Не поможешь - так я не зову,
Не кричу в пустоту твоё имя.
Я всего лишь на самом краю
Понимаю: мы стали чужими.

Где ты был, когда тучи бежали
И по небу стекали рекой?
Ты в ответ на меня зубоскалишь.
Ничего. Проживу. Не впервой.

Но ты всё же скажи, не стесняясь,
Не таясь под лавиной улыбок -
Что, совсем ничего не осталось?
А назад повернуть мы могли бы?

Только глупо мечтать. Разучилась,
Перестала надеяться, плакать.
Замечаю, что с неба спустилась
И теперь не умею не падать.

Развели наши судьбы, разрезав
Предпоследнюю нить между нами.
Я под панцирь цинизма залезла.
Ты уходишь волною цунами.

Не услышишь - и я не шепчу,
Не надеюсь увидеться снова.
Ты меня не простишь. Я - прощу.
Ты не хочешь? А я... я готова.