Я так виновен пред тобой…
И нет давно прощенья,
Что не владел тогда собой
И, как огонь, горел я.

А ты был рядом, верный друг,
Спасал от всех напастей,
Не выпускал из крепких рук,
Дарил такое счастье…

Но я… Я растоптал тебя!
Подвёл, когда был нужен.
Объятый пологом огня,
Был самым безоружным.

Нелепо смерти возжелал.
Она смутила разум,
А ты спасал меня всегда
И не подвёл ни разу.

Ты даже в тот ужасный миг,
Когда шумело пламя,
Ценою жизни вдруг решил,
Что не со зла я.

Я умереть тебе не дал,
Ведь было бы кощунством,
Чтоб тот ошибочный пожар
Разрушил наше чувство.

Прости, прости меня, молю!
За глупость и ошибки.
Я что угодно сотворю
За свет твоей улыбки.

Поверь, что ближе никого,
Чем ты, я не имею.
И я прошу лишь одного —
Поверь. Поверь! Поверь мне!