Не пытайся быть послушным.
Не пытайся быть хорошим.
Больше ты не простодушный,
Не рабочая ты лошадь.

Безупречность — твоя тема.
Беспринципность — твоя карма.
Быть противным не проблема.
Доживаешь ты до завтра.

Добираешься до цели
Ты окольными путями.
Больше людям ты не веришь,
Не бросаешься словами.

Ты — безумие в костюме,
Улыбаешься для вида.
Ты вчера был очень умным,
А сегодня гений. Мигом

Ты покажешься занятен
Для полиции и судей.
Репутации без пятен
У тебя, прости, не будет.

Не тушуйся, улыбайся, —
Больше смеха и вранья.
Быть послушным не пытайся,
Оставайся без лица.