Не спрашивай. Я правда не грущу.
Я не тоскую днями и ночами,
Не возвожу барьеры между нами.
Я просто до безумия хочу…

Хочу любви: красивой, долгожданной.
Хочу семью и дачу с парниками.
Хочу я сказку (строго между нами),
Чтобы ты был довольным и желанным.

Хочу ремонт и личную квартиру,
«Фольксваген», «Хонду» или «БМВ».
Хочу я счастья — всё тебе, тебе!
А я уйду печальным пилигримом.

Не спрашивай, если не ждёшь ответ.
Мне очень сложно всё это озвучить,
Ведь я умею так себя замучить,
Что задохнусь и в дыме сигарет.

Сейчас живу работой и делами,
Себя гружу по самую макушку,
А вечерами мягкую подушку
Я заливаю горькими слезами.

Я не одна, но хочется другого.
Хочу к тебе. И к чёрту километры!
Хочу ответить щедростью на щедрость.
Хочу узнать, что я не по приколу,

Что я не просто друг или приятель,
Что я могу рассчитывать на что-то.
Но мои чувства — личная забота.
Я в твоей жизни просто наблюдатель.