Так важно не стать изгоем,
Лицо сохранить в порядке,
Позиций не сдать без боя,
Бежать вперёд без оглядки.

Кричать, когда сожалеешь,
Шептать на ухо капризы,
Гулять по старым аллеям,
Срывать портьеры с карнизов.

Смеяться в лицо невзгодам
И плакать, но только от счастья!
Быть яхтой в морях из лодок
И буби в пиковой масти.

Хватать за крылья удачу,
Иметь свою синюю птицу,
Для кого-то хоть что-то значить,
Завести карманного принца.

И пускай судьба - не подарок!
Она же у всех такая...
Мир бывает безумно ярок,
Как зебра в ногах трамвая.