Веди меня, как яркая звезда
Ведёт по морю к цели корабли.
Веди меня по мелким городам,
Которые забыться не смогли.

Веди меня под шорохи листвы
И звук шагов, далёкого шоссе,
Где вой собак, горящие мосты,
Где жизни нет на белой полосе.

Веди туда, где тысячи проблем,
Где мы с тобой не значим ничего.
Веди за грань понятий и систем,
Где все хотят, по сути, одного:

Чтоб их нашли… Потери из потерь.
Веди меня по чьим-то черепам.
Дорога вьётся сотнями петель
Туда, где нет трагедии и драм.

Веди меня сквозь тёмные года
Огнём в ночи, высоким маяком.
Ты — мой кошмар и вечная тоска,
Но только ты мне нужен.
День за днём.