      Рэй кругами ходил вокруг госпиталя, не решаясь войти внутрь и нарваться на Майю. Он не хотел ей мешать или заставлять её думать, что он следит за ней. До него прекрасно доходило, что это смахивало на паранойю, но ему не удавалось ничего с собой поделать.

      Когда Майя показалась в дверях, Рэй собрался прятаться, однако передумал и терпеливо дождался, пока куноичи сама не заметит его. Она улыбнулась, а потом буквально скатилась с крыльца и подошла к джонину.

      - Кого-то не хватает для полного счастья!

      - Агиро устроили в гостинице. Он, наверное, уже давно спит без задних ног, – ответил Рэй. Вот он точно не считал, что кого-то не хватает! Его устраивало быть наедине с Майей.

      Куноичи насмешливо скосила глаза на Рэя. Она превосходно понимала его настрой, но не спешила поддерживать. Ей казалось несправедливым думать, что Агиро был третьим лишним. Она по-прежнему воспринимала его как своего ученика, хотя давно осознала, до чего же сложно управляться со взрослым шиноби. Ей удалось многому научить Агиро, но он больше не нуждался в советах Майи. Правда, теперь ей нужно было примерить на себя роль его командира, особенно в порученной Хокаге опасной миссии. Настолько опасной, что куноичи пока не решалась сказать о ней даже Рэю, который разбирался в подобных ситуациях гораздо лучше Агиро.

      - Пойдём домой? – предложила Майя.

      - Ага! Кстати, ты проголодалась?

      - Ну… Поедим рамен и ляжем спать! Мне не хочется долго возиться с едой. Ночь на дворе!

      Рэй поднял голову и с удивлением обнаружил над головой звёздное небо. Светила полная луна, поэтому казалось, что ещё не зашло солнце. Дул лёгкий ветерок, принося запахи свежести. Видимо, где-то недалеко шёл дождь. Всё вокруг окрасилось в серебряный цвет, окна домов почти полностью погасли, а дороги опустели. Обычные люди и большинство шиноби давно легли спать. Зорко всматривались в темноту только стражи да любители прогулок под луной. В целом, Коноха погрузилась в молчание.

      - Пошли! Чего стоим-то? – ворчливо сказала Майя, потянув Рэя за жилет. На самом деле она бы не отказалась прогуляться, но начала чувствовать усталость и решила не рисковать и без того хрупким здоровьем.

      - Я жду, когда ты перестанешь глядеть по сторонам!

      - Я не глядела. Это ты что-то высматривал в небе.

      - Всё, хватит спорить. Идём домой, - отмахнулся Рэй и послушно направился к своему дому. Майя следовала за ним незаметнее тени, поэтому создавалось ощущение, будто её вовсе не было рядом!

      Рэй несколько раз останавливался, чтобы проверить, не потерялась ли куноичи в темноте. Майя насмешливо возникала то слева, то справа, то вообще выходила из-за поворота впереди. Предугадать каждое её появление не имело смысла. Она и сама не представляла, откуда захочет выскочить в следующую минуту. Ей просто нравилось видеть сначала испуг на лице Рэя, а потом облегчение и досаду за невнимательность. Майя развлекалась, но она ничего не делала без причины. Вот сейчас, допустим, она пыталась научить Рэя определять врага по лёгкому шуму или просто по интуиции угадывать его появление. К тому моменту, как оба джонина добрались до дома, Рэй стал правильно поворачиваться. Он каким-то шестым чувством догадывался, откуда Майя покажется в следующий раз. Это его радовало, а куноичи довольно улыбалась. Ей льстило, что она сумела так быстро научить джонина. Теперь он точно справится с новой миссией.