      Майя с удивлением обнаружила, что пока она бегала по своим поручениям, уже наступил поздний вечер. Около десяти часов она наконец-то уладила самые необходимые дела (поговорила со знакомыми, купила лекарства, чернила, чистые свитки, почистила оружие, приготовила еду, погладила пару комплектов одежды и так далее до бесконечности). Поняв, что забыла обсудить насущные вопросы с Хокаге, Майя отправилась в резиденцию. Но и тут не обошлось без приключений! Охрана долго и упорно не желала пропускать малознакомую куноичи к Цунаде-сама, особенно так поздно. Правда, не с той девушкой они решили спорить и что-то ей запрещать... Майя с детства не привыкла получать отказы, поэтому особо не церемонилась – несколько ударов цепью в щепки разнесли ворота, а метко пущенные кунаи пригвоздили чунинов к уцелевшему столбу. Причём Майя была предельно осторожна, стараясь не поранить охранников.

      На шум спустилась Шизуне. Сначала она не поверила своим глазам, а потом не удержалась от смеха: уж больно комично выглядели перепуганные чунины, пришпиленные к деревянному столбу, перед которыми с поучительным видом расхаживала Майя и объясняла, почему нельзя не узнавать своих товарищей по службе, особенно очень сильных и обидчивых.

      - Майя, что ты натворила?! – раздался грозный крик Цунаде, вышедшей на балкон проверить, всё ли в порядке.

      - Они меня не пропускали! – не менее громко закричала в ответ Майя, хмуро покосившись на пристыженных чунинов.

      - И для этого надо было разгромить ворота?! Кто их будет восстанавливать?

      - Наруто попросите, когда выпишется! Можно подняться-то? У меня горло болит орать, Цунаде-сама!

      - Шизуне, проводи Майю, пока она не оставила меня без резиденции!

      Хокаге не выдержала и расхохоталась, но этого, к счастью, уже никто не увидел – она вовремя зашла в кабинет.

      «Ничего себе девчонка! – подумала Цунаде. – В щепки разнесла толстенные ворота, обезвредила охрану и даже не запыхалась. Пожалуй, с ней надо помягче, а то действительно останусь без работы».

      Стук в дверь прервал ход мыслей Хокаге. Она приняла серьёзный недовольный вид, однако потом плюнула и просто развалилась в кресле. Ей не имело смысла показывать близким знакомым солидность.

      - Входите! – позвала Цунаде.

      В кабинет сначала робко заглянула Шизуне, увидела, что всё в порядке, и пропустила перед собой Майю.

      - Здравствуйте, Цунаде-сама.

      - Ну ты даёшь, Майя. Зачем было ломать ворота? Ты могла позвать меня или Шизуне, или любого другого знакомого шиноби! Даже работника архива.

      - Ну… У меня мало времени, приходится торопиться. Я же не виновата, что меня упорно не желали пропускать и нахамили! – развела руками Майя. – Терпеть не могу, когда нарываются на неприятности. Надо было показать неопытным чунинам, что опасно грубить старшим. На моём месте не все бы поступили так мягко. Я всего лишь проучила хвастунов.

      - Ладно-ладно, хватит оправданий! – оборвала Цунаде. – Ты же по делу? Я хотела устроить себе перерыв, так что давай быстрее.

      - Вы предупредили других Каге о нашем прибытии и миссии? Мне бы не хотелось объяснять каждому встречному шиноби, зачем мы прибыли в их страну.

      - Это не потребуется! Я уже разослала нужные письма, поэтому не волнуйся. Конечно, дорогими гостями вам не быть, но передвигаться по территориям других Каге вы сможете без препятствий.

      - Спасибо и на том, - с облегчением выдохнула Майя. – Значит, вопросов больше не имею. Позволите идти?

      - Конечно! – закивала Цунаде. – Хотя погоди! Я надеюсь, ты полностью сосредоточишься на миссии?

      - О чём вы?

      - И думать забудь об Орочимару и всяких амурных похождениях, пока не отчитаешься передо мной о выполненном задании.

      - В смысле? – ещё сильнее запуталась Майя. – Вообще-то у меня есть голова на плечах в плане Орочимару, но амурные похождения?

      - Хм... То есть тебя никак не волнуют взгляды Рэя? – смутилась Цунаде. До неё дошло, что она элементарно «сдала» парня!

      - Цунаде-сама, мы с вами прекрасно знаем друг друга. Вы же не считаете меня легкомысленной особой, которая готова провалить миссию из-за личных привязанностей? Мне глубоко наплевать на свои интересы, пока я на задании.

      - Хорошо, хорошо, ты меня убедила, - поспешно согласилась Хокаге. – Можешь идти.

      Майя слегка поклонилась, помахала рукой Шизуне и вышла из кабинета. Проходя мимо чунинов-охранников, она не удержалась и шутливо запустила в одного из них кунай. Оба мгновенно упали на землю и со страхом посмотрели на Майю.