РЕКЛАМА
Я не лишний. Я просто четвёртый
В этой сказке на целых троих.
Я погрязну в пробирках, ретортах,
Утону в никотине улик.

Я запрячусь по уши в пальто
И закроюсь от мира шарфом.
Я, наверное, нечто.
Ничто?
Всё возможно,
Но мне всё равно.

Дедуктивные методы к чёрту!
Их послушать — так всё хорошо,
Только я до смешного…
Не-мёртвый?
Где там был мой смешной порошок?

За цинизмом хватает слоёв:
Эгоизм, доброта и надёжность.
Я наполнен до самых краёв.
Это просто.
И вроде бы сложно.

А вообще-то я даже нормальный.
Не уверен, но всё же.
Надеюсь.
Я такой весь чердачно-подвальный,
Но по-прежнему жив. Не истлею.

Я живой, потому и обидно,
Что меня променяли.
Жена?..
Ну конечно! Как будто не видно,
Что я лучше, но, знать, не судьба.

Тот, кто был до последнего первым,
Кто вторым не бывает. Не спорьте!
Я не знаю, что делать. Теперь-то
Я не лишний.
Я просто четвёртый.