Застрявшие на разных полюсах,
Размытые дождями и слезами,
Мы многого, наверное, не знаем,
Особенно о чувствах и словах.

Живые, но как будто вполовину,
Не склеены, не сшиты и без спайки.
И наша жизнь — завинченные гайки,
Которые свинтить, увы, бессильны.

«Ну как ты там? Как дом, твоя работа?
Покушал? Всё в порядке? Как дела?»
Заботлива, примерна, но мертва…
Моя судьба — быть призраком кого-то.

Застывшие, как айсберги в тумане,
Мы движемся, торопимся, не зная,
Что каждого из нас убьёт Титаник,
И мы заранее, признаюсь, проиграли.

Вся наша суть в холодных коридорах,
В пустых домах без окон и дверей.
Под куполами брошенных церквей
Мы стали жертвой чьих-то приговоров.

Но знаешь что? Мы вместе. Это важно.
Одна судьба, заслуженная точно.
Всегда вдвоём, и днём, и даже ночью,
А всех вокруг пошлём многоэтажно.