Ты этого, конечно, не узнаешь.
Не стану ничего я говорить,
Как ты меня ночами согреваешь,
Как хочется с тобою просто жить.

Как мир вокруг становится прекрасным,
Красивым, очень ярким и простым,
А был таким холодным и ужасным,
И серым, и тоскливым, и чужим.

Я для тебя так мило улыбаюсь,
Всегда шучу и лащусь как котёнок.
Перед тобой в грехах своих покаюсь
И вновь пойму, что сущий я ребёнок.

Хоть ты не лучше, тоже очень молод,
Но за спиной так много катастроф.
Ты покидать далёкий мини-город
Ради меня, подруги, не готов.

Ты этого, конечно, не узнаешь,
А я могу приехать, прилететь.
Не в первый раз я голову теряю,
Одна проблема — надо или нет?