      Агиро напряжённо следил за дверями резиденции Мизукаге, ожидая появления Майи. Он волновался, что она могла обхитрить его и выбраться из окна или выйти с чёрного хода, лишь бы не встречаться с бывшим учеником и не брать его с собой. Впрочем, сомнения Агиро пропали, когда куноичи показалась в дверном проёме и быстро спустилась по лестнице. Впрочем, парень мгновенно заметил подавленность бывшей наставницы и напряжённость в её взгляде.

      - Ну что? Как всё прошло?

      Майя неопределённо пожала плечами, в душе проклиная тот миг, когда согласилась поговорить с Мизукаге. Она ведь могла просто исчезнуть, а близняшек попросить солгать, что она погибла на миссии или просто сбежала. Мало ли что придёт в голову полоумной девице с тяжёлым прошлым и склонностью нарушать правила. Впрочем, теперь уже ничего не изменишь. Решение принято, разговор с Мизукаге состоялся, приказ она обещала выполнить. Конечно, Майю расстроило, что ей запретили общаться с учениками, но она понимала - без этого никак. Как бы ей ни хотелось поддерживать отношения с шиноби Скрытого Тумана, с Конохой у них контакты не ладились, и в итоге Майю так и так попросили бы выбрать между родной деревней и "приёмной". К тому же сейчас куноичи настроилась на вторую часть своего похода, то есть на слежку за Акацуки. Именно по этой причине ей потребовалось уйти из Скрытого Листа и подговорить Рэя прикрыть её исчезновение.

      - Неужели вы забыли обо мне? – огорчённо спросил Агиро, внимательно наблюдая за каждым движением Майи в надежде предугадать ответ.

      - Прости, Агиро, но ты остаёшься в деревне! – резко произнесла куноичи и для убедительности сделала грозное лицо. Раньше это действовало очень эффективно, но только раньше.

      - Не надо мне приказывать! – фыркнул АНБУ, на которого гримаса Майи не произвела впечатления. – Вы мне больше не начальница.

      - У меня есть всего час на то, чтобы собрать свои вещи и исчезнуть из деревни. Мне некогда спорить с упрямым балбесом, который не понимает простых истин.

      - Значит, ничего не вышло?

      - Нет. Я влипла в неприятности и не хочу втягивать ещё и тебя. Мизукаге запретил мне общаться с шиноби Тумана, поэтому не советую тебе со мной связываться. Кстати, командир не имеет права оставлять своих подопечных на боевом посту. Тебе пора возвращаться, пока не случилась какая-нибудь неприятность.

      Агиро без лишних слов кивнул и с неохотой пошёл прочь от резиденции Мизукаге. Он понял, что произошло нечто экстраординарное, поэтому Майя стала такой колючей и замкнутой. Он, конечно, мог надавить на неё, чтобы всё разузнать, но не решился так поступить. Куноичи всегда умела постоять за себя да и техниками владела на редкость убойными! Недаром её часто привлекали для выполнения самых опасных миссий. Насколько Агиро знал, Майя никогда не выполняла задания ниже В-ранга. Это говорило о многом...