и ничего не осталось. ни силы, ни света.
и даже тепло переплавилось в стужу.
уйди от того, кем не будешь согрета.
уйди от того, кто до одури нужен.

сгребай свои вещи в потёртую сумку,
пакуй, что захочешь, к себе в чемодан.
уйди от того, кто заставил не думать.
уйди от того, кто уходит и сам.

ты бросала весь мир как цветные стекляшки
ему прямо под ноги. он шёл напролом.
уйди от того, кто тебя, потеряшку,
укрыл в непогоду большущим зонтом.

ты ему посвящаешь стихи и рассказы,
для него просыпаешься в восемь утра.
уйди от того, кто подобен заразе,
которой болеешь и дышишь едва.

гарантии нет, что в будущем станешь
ему самой верной и лучшей женой.
уйди от того, кто тебя доломает
и бросит ненужной, неважной, чужой.

уйди и не бойся, что робкое счастье
ты больше не встретишь на долгом пути.
уйди от того, кто стал твоей частью,
но первым тебя не сумел отпустить.