      Майя зашла в спальню и села на футон. Спать ей снова не хотелось, но и возвращаться на кухню к Рэю было бы неуютно. Майя саму себя не понимала - она что, действительно испугалась внимательного взгляда напарника и его предложения? Или ей стало страшно за себя? А иначе как объяснить, что куноичи предпочла сидение в темноте обществу Рэя, хотя теперь на кухне сидел ещё и Агиро? Майя всё равно не могла находиться в одном помещении с джонином Листа.

      «А что ты будешь делать, когда окажешься на миссии? – пакостно начал шептать внутренний голос. – Там уже не будет комнат, чтобы спрятаться. И хватит ли тебе сил выдержать такую же ситуацию как 13 лет назад? А если опять какой-нибудь урод нападёт на Рэя и Агиро в твоё отсутствие? Не боишься?»

      Майя нахмурилась, но подумала, что проблемы надо решать по мере их поступления, поэтому легла и закрылась одеялом с головой. Ей было приятно просто лежать, слышать тихие голоса Рэя и Агиро, ощущать дуновение ветра в приоткрытую форточку. Луна светила ярко, но ничуть не мешала девушке наслаждаться моментом. Всё же она обожала ночь! Именно в это время суток можно было по-настоящему расслабиться и погрузиться в собственные мысли. Никто не шумел, не дёргал по пустякам, не гремела музыка, и вокруг не слонялись толпы людей. Майя попыталась вспомнить, почему они с Рэем заговорили об Акацуки и Данзо, но постепенно погрузилась в сон. Она успела только подумать, что завтра надо не забыть запасную катану...

      ***

      Рэю не спалось. Он лежал на неудобном матрасе в гостиной и слушал похрапывание Агиро, проклиная своё радушие. Кто помешал ему переместить гостя на пол, а самому завалиться на диван? Так нет же, он даже постелил ученику Майи лучшую простыню!

      Теперь Рэй пожинал плоды своего гостеприимства, мучаясь бессонницей. Подушка казалась ему слишком мягкой, из щели под дверью тянуло сквозняком, а на счёт Агиро и говорить нечего! Он храпел непозволительно громко.

      Промучившись почти до рассвета, Рэй встал и потащился на кухню. Там ему приглянулся широкий подоконник, где он с удовольствием устроился. На улице почти никого не было, если не считать патруля и нескольких пьяниц. Рэй некоторое время сидел, прислонившись лбом к стеклу и наблюдая за ночной Конохой. Его глаза закрывались, голова медленно клонилась на грудь, а потом он незаметно для себя заснул.