РЕКЛАМА
Я хочу рисовать -
Акварелью по стенам,
По осколкам бутылок, фантазий, углов.
Без сомнений черкать
По иссушенным венам,
По звучанию спален холодных домов.

Я хочу перемен,
Независимых взглядов
И чтоб выбор стоял перед каждым один:
Или камера стен,
Или космоса радость,
Или жизнь без напряга до самых седин.

Я хочу волшебства:
Привидений, Пегасов,
Чтобы рыцарь принцессу забыл у дракона,
А потом по делам,
Переплавив кирасу,
Он сбежал порыбачить в излучине Дона.

Я хочу городов
С инженерной структурой,
При виде которой Обама сомлеет!
Утечка мозгов
За богатой натурой
Тогда совершаться уже не посмеет.

Я хочу в небеса,
Но не в Рай, обождите!
Для начала попробовать просто летать:
Чтобы ветер в глаза,
Чтоб гранитные плиты
Не смогли перед носом моим замирать.

Я хочу пировать,
Несмотря на чуму,
А вокруг тишина и война. Ну, и пусть!
Научусь рисовать,
Разукрашу войну!
Хоть не сразу, но всё же смогу, научусь.

Я хочу не болеть
Ни зимой, ни весной,
Не бояться. И жизнь без простуды и гриппа.
Никогда не стареть,
Оставаться собой,
И чтоб карта моя не была перебита!