Ему было плевать,
А ей параллельно,
С кем прыгнуть в кровать
И делиться постелью.

Ни правил, ни рамок,
Ни единой границы -
Уж точно не Дама,
Уж точно не Рыцарь.

Ему небо, как лужа:
Пройдёт - не заметит.
Она ищет, что лучше,
Ненавидит запреты.

Ни снов, ни иллюзий,
Ни в воздухе замков -
Он жалит медузой,
Она - вирус "испанки".

Ему хочется власти,
Богатства и женщин.
Ей карточной масти,
Чтоб козырь был вечным!

Ни хлеба, ни зрелищ,
Ни рыбы, ни мяса:
Им игры приелись,
Устали от фарса.

Ему надоело
Казаться плейбоем.
Она своё тело
Отдаст паранойе.

Вся жизнь, словно драма
С добавкой корицы -
Она же не Дама,
И он ей не Рыцарь.