Сильные девочки громко не плачут,
Сильные мальчики тоже:
Слёзы стирают, эмоции прячут.
Очень на зомби похожи.

Я бы хотела такой притвориться,
Прочным титановым стержнем,
Лишь бы не видеть сочувствие в лицах,
Что мне напомнит о прежнем.

Шла бы вперёд я, ломая преграды,
Смело шагая в огонь.
Не ожидая от жизни награды,
К цели бы шла напролом.

Но не хочу я в театре абсурда
Главную роль отыграть.
Сердце расколется, будто посуда —
Незачем больше стучать.

Я бы могла показаться опасной,
Серой, матерой волчицей,
Но понимаю, что это напрасно,
Если беда приключится.

Сильные девочки этих трагедий
Столько уже повидали…
Я отступаю, почуяв победу.
Хватит, меня наспасались.

Я бы могла притвориться, что рада
Быть саркастично зубастой,
Но я желаю показывать слабость
Только любимому счастью.