РЕКЛАМА
Мне не надо баллад и сказаний.
Ну, какой из меня благородный?
Я не рыцарь и даже не барин!
Я всего лишь, как ветер, свободный!

Обо мне не поются баллады,
И для од я какой-то... обычный.
Я не раз по случайности падал,
Но падения эти привычны.

Не герой я и не Казанова,
Не травлю цианидом принцесс.
Я держусь только данного слова:
За свободу сражаться, как лев!

Я воюю за слабых и бедных
Не за деньги и новый доспех:
У меня даже шлем-то из меди -
Отличаюсь я этим от тех,

Кто, седлав боевого коня,
Отправляется нищих судить.
Обо мне не поются слова:
Я не смог королю послужить!

