Внутри меня садится батарейка.
Заряда хватит максимум на год.
Подбросьте денег, можно 3 копейки:
Пойду в утиль, а может и в расход.

Всем нужен клоун, ярмарочный шут,
Готовый сцену просто разорвать.
Ну, а меня, отставшую, не ждут,
И силы нет кого-то догонять.

Когда-то раньше горы покоряла,
И море было точно по колено,
Но время шло, а я всё потеряла,
И стали нитями артерии и вены.

Я методично складывала в сумки
И на себе тащила день за днём
Свои ошибки, рамки, предрассудки,
О чём жалела, думала о ком.

Внутри меня оплавился реактор:
Мне не отметить «капельку за 30».
Я отдаюсь всецело, без остатка
Тому, в кого мне хочется влюбиться.

Мотор в груди остался без зарядки,
Но он, послушай, вроде бы стучит.
А если в чувства прыгнуть без оглядки,
То батарейку можно заменить?