Маленькая девочка хочет повзрослеть,
Хочет быть работницей, в офисе сидеть,
Хочет чай без сахара до полудня пить,
Лишь бы не заметили, как устала жить.

Маленькая девочка пишет про любовь,
Про богатство, трудности, тяготы и боль,
Про моря и катеры, про друзей и дом,
Лишь бы не заметили, что покрылась льдом.

Маленькая девочка песни может спеть,
Но всё чаще хочется просто онеметь,
Отсидеться в праздники где-то в уголке,
Лишь бы не заметили, что вокруг не те.

Маленькая девочка просто ищет миг,
Сотни раз прочитанный в сотне её книг,
Чтобы больше не было в жизни передряг,
Лишь бы не заметили, что ей всё не так.

Маленькая девочка всё бы отдала
За простую тёплую фразу: «Как дела?»
Улыбнулась, радуясь. Преданный щенок.
Лишь бы был поблизости тот, кто так далёк.