Куда ты уходишь, мой ангел бескрылый?
Устал, спотыкаясь, валиться… да в грязь?
Не можешь как раньше плевать на могилы
Собратьев, которые сдохли, смеясь?

Садись. Ты, измотанный долгой дорогой,
Уже не сумеешь с собой совладать.
Смотри, как дрожат твои руки и ноги.
Они непривычны так быстро бежать.

Налью тебе в чарку вина или мёда —
Пожалуй, напиток ты выберешь сам.
За окнами слякоть. Там правит погода,
А в доме тепло. Не достать голосам,

Звучащим в твоей голове еженощно,
Твоей, одержимого жаждой расплаты.
Ты — ангел, приклеенный к миру так прочно,
Что больше не можешь ответить, куда ты.

Куда ты бежишь и куда ты напрасно
Глядишь и ругаешься, будто сапожник.
Устал? Так приляг. Ты, кричащий безгласно,
Ложись под кустом на простой подорожник.

Он раны залечит от крыльев сгоревших.
Он даст тебе час без вины и без злости.
Лежи и не бойся ты мёртвых, истлевших
Собратьев, оставивших пепел и кости.

Налью тебе выпить, укрою от неба.
Мой ангел бескрылый, пора засыпать.
Умри же сейчас ты бесславно, нелепо.
Тебя на том свете устали уж ждать.