Спасибо огромное Captain Black за прекрасные сборники стихотворений и особенно за «Стальные глаза»! Это — то, что навеялось под их влиянием…

Моя боль — как звонок без ответа
Или частые в трубке гудки.
Моя боль — угасание лета
И походка хозяйки-зимы.

Моя боль — позабытые письма
В пожелтевшем конверте в шкафу.
Моя боль — как осенние листья,
Что несутся при сильном ветру.

Моя боль — в отражении стёкол,
Кирпичами разбитых вчера.
Моя боль — как прерывистый цокот
От копыт вороного коня.

Моя боль растворяет рассудок,
Ежечасно являясь ко мне.
Моя боль не считается мукой,
Но от этого хуже вдвойне.

Моя боль — в переломанных пальцах
О рутину нелепейших дней.
Моя боль — исчезающий кальций
Искривлённых рахитом костей.

Моя боль — как разводы от грязи
На штанинах рабов и господ.
Моя боль — та похуже проказы!
От неё ничего не спасёт.

Моя боль — это вечер унылый,
Задувающий в щели сквозняк.
Моя боль — как тоска над могилой,
Под которой играет судьба.

Моя боль — в очертаниях мифа,
Сочинённого даже не мной.
Моя боль — приоткрытая книга,
Подожжённая белой свечой.

Моя боль — всего лишь 3 слова,
От которых душа как в огне.
Моя боль — это острый осколок.
Моя боль… Это всё о тебе…