      ***
      В коридоре на третьем этаже рядом с комнатой для подачи заявок стояла необычная и по-своему странная команда. Все три будущие участницы Экзамена на Чунина были девушками, что по традиции такого рода мероприятий было чем-то из ряда вон выходящим. Чаще всего девушки в командах отвечали за медицину, но редко становились воинами и лидерами... На повязках этих куноичи был изображён знак Деревни Скрытого Тумана, что так же добавляло им изюминку. Две девушки были близняшками – высокие, худощавые, светловолосые и сероглазые. Они отличались только тем, что одна из них носила очки, а другая перемотала запястья синими бинтами. Третья девушка не имела с ними ничего общего. Она была невысокой, не слишком стройной и, может быть, не самой симпатичной по общепринятым меркам. Её каштановые волосы лежали на плечах крупными локонами, а чёлка была заколота, чтобы не мешать при движении. Внимательный взгляд тёмно-синих глаз внушал опасения, смешанные с чувством уважения. Левую половину лица куноичи занимала сине-фиолетовая татуировка в виде дракона. Сейчас девушка негромко разговаривала с Хатаке Какаши, но при этом зорко следила за коридором. При появлении Команды 7 она кивнула им и открыла дверь комнаты, поманив свою команду за собой. Те тут же повиновались, хотя до этого о чём-то шептались друг с другом.

      Наруто подошёл к Какаши и недоумённо спросил:

      - Кто это был? Никогда их не встречал…

      - Неудивительно! Это ваши главные соперницы из Деревни Скрытого Тумана. По крайней мере, близняшки. Третья, Майя, родилась здесь, в Конохе. Как вы уже поняли, она ушла из Скрытого Листа, но многие из взрослых шиноби хорошо её знают.

      - Кто она? Не похожа на новичка, - заметила Сакура. Она придирчиво изучила куноичи ещё когда шла по коридору.

      - Потом узнаете. В своё время она была очень сильной куноичи, и я сомневаюсь, что за последние годы что-то изменилось. Вам с ней не справиться даже всей тройкой, а сейчас я хочу рассказать вам…

      Дальше Какаши принялся рассуждать об Экзамене и методах его проведения за последние несколько лет…