      - Ничего себе! – со смесью восторга и досады проворчал Агиро. Он с тоской смотрел на свои ноги, на которых кое-где появились первые мозоли. И это спустя один день в пути! – Майя-семпай что, совсем не устаёт?

      - А что ты от неё хочешь? - шумно переводя дыхание, ответил Рэй. - Она долго жила в лесу, не то что мы с тобой, вечные обитатели деревень. Для неё мы слишком медленные, а для нас она несётся как ужаленная.

      - Майя-семпай жила в лесу? Не может быть!

      - А ты не знал? Цунаде-сама пересказала мне биографию Майи. Одним из пунктов была жизнь вдали от людей чуть ли не по звериным законам. Ты заметил, как она вела себя по дороге?

      - Нет... Я думал только о том, чтобы не споткнуться и не упасть, потому что если я упаду, то уже не встану.

      - А я специально наблюдал за Майей. Она как хищник, который замечает каждую мелочь, вдыхает каждый запах и слышит каждый шорох. Ты же в курсе, что мы по сравнению с ней топали как стадо слонов?

      - Да какая разница? - легкомысленно заявил Агиро. – Мы всё равно никого не встретили, поэтому можно не переживать. Да и с таким лидером я не завидую тому идиоту, который захочет за нами следить. Слушай, ты как хочешь, Рэй, а я приготовлю нам спальные мешки. Надеюсь, бутерброды в сумке есть?

      - Ты неисправим, - вздохнул Рэй и нехотя потянулся за продовольственной сумкой.

      Стоило джонину развязать тесьму, как тишину ночного леса прорезал громкий крик, а затем одно из дальних деревьев со скрежетом и гулом рухнуло. Рэй замер на мгновение, после чего подскочил с земли и со всех ног бросился к месту падения. Краем глаза он заметил, что Агиро побежал вслед за ним.

      - Останься в лагере! Карауль вещи!

      Агиро недовольно сверкнул глазами, но послушался приказа и повернул обратно, а Рэй продолжил движение, надеясь, что Майя не пострадала, и крик принадлежал не ей...