      - Почему именно я должен дежурить? – возмущённо спросил Агиро, выпятив грудь и приняв серьёзный вид.

      Этой позой новоявленный чунин Листа надеялся произвести впечатление на партнёров по команде, особенно на Майю, но у него ничего не получилось. Без лишних слов куноичи сначала показала пальцем на выход, а потом на цепь. Агиро не был дураком и намёк понял. Пришлось подчиниться «грубому насилию», как он проворчал себе под нос, и выйти на улицу. К сожалению, дождь снова начался да ещё раза в 2 сильнее! Агиро это порядком испортило настроение, поэтому он спрятался под выступом скалы, решив таким образом караулить. И с воздуха его не было видно.

      ***

      Майя сбросила жилетку и села на крупный камень, напоминающий стул. Рэй нерешительно встал за спиной куноичи. Он не знал, с чего начать.

      - Наверное, мне надо разрезать твою водолазку?

      - Да, но сначала достань из моего рюкзака аптечку, а дальше я буду говорить тебе, что делать.

      Рэй с готовностью закивал, потянулся к рюкзаку Майи и, открыв его, невольно присвистнул. Ему ни разу не приходилось видеть такое количество оружия вместо одежды и необходимых в походе вещей. Складывалось ощущение, что куноичи собиралась не на миссию, а ограбила спец. магазин! Теперь Рэю стало понятно, почему Агиро выглядел таким придавленным жизнью, когда перетаскивал сумки из одной пещеры в другую.

      - Слушай, и куда ты положила аптечку?

      - Если не ошибаюсь, она на дне. Кажется, под связкой кунаев. Они под сюрикенами были, если Агиро не перетряс их в другое место, - смущённо ответила Майя. Она понимала удивление и ступор Рэя, но что поделать? Куноичи обожала оружие, а его вечно не хватало! Вот и приходилось таскать целый арсенал на все случаи жизни.

      - Ясно… Да чтоб тебя! – воскликнул Рэй, порезавшись об острый сюрикен. Они, кстати, рассыпались по всему рюкзаку и сильно мешали в поисках. Впрочем, после недолгих мучений напарник Майи торжественно вытащил аптечку. При этом он был такой счастливый, будто нашёл клад. Засунув пораненный палец в рот, Рэй немного шепеляво спросил: - И сто я долзен сделать дальсе?

      Майя молча указала на кунай, потом ткнула пальцем себе в плечо.

      Рэй глубоко вздохнул, отбросил посторонние мысли и послушно взялся за кунай.

      «Слушай, ты же сам этого хотел! – уговаривал себя АНБУ. – Нет, не совсем этого, но ведь чего-то похожего! Сколько ты фантазировал? И что, теперь готов всё бросить и выскочить отсюда? Да как бы не так! Соберись, тряпка! Агиро и то лучше тебя бы справился! Нельзя упасть в грязь лицом перед Майей. Она должна убедиться, что на тебя можно положиться. Давай, идиот, приди в себя. Хватит быть хлюпиком! Ты же мужчина!»

      Майя не удержалась от смеха. Она догадывалась, о чём в тот момент думал Рэй, поэтому не вытерпела. У него было такое забавное выражение лица... Умора!

      Рэй обиженно надулся, но именно обида помогла ему окончательно стряхнуть сомнения и смущения. Он поудобнее перехватил кунай и начал осторожно разрезать водолазку Майи, стараясь не потревожить рану. Кровь уже почти не сочилась, но прежняя засохла бурой коркой. Эта корка не желала сдаваться без боя и крайне сложно отставала вместе с тканью. Рэй понимал, что Майе сейчас не до шуток. Она сидела статуей, не издавая ни звука, но каким-то сверхъестественным чутьём джонину было понятно, насколько ей... неприятно.

      - Готово, – отчитался Рэй после того как полностью убрал прилипшую водолазку со спины Майи.

      - Отлично! – чуть охрипшим голосом ответила куноичи. – Теперь достань из аптечки чистые лоскутки. Намочи их, а потом начни смывать кровь.

      - Может, дать тебе обезболивающего? – заботливо спросил Рэй.

      - Нет, иначе от моих советов не будет толка. Я должна понимать, какую травму получила. Придётся потерпеть.

      - Хорошо, как скажешь.

      Рэй порылся в аптечке и вытащил оттуда пару квадратных платочков из светлой материи. С ними он направился к бьющему из пола пещеры ручейку и постарался намочить получше. Подумав, джонин достал из хозяйственной сумки глубокую тарелку и набрал в неё воды, чтобы не бегать каждый раз. Рэю не нравилась его работа. В голову пришло воспоминание из юности – отец уговаривает сына выбрать семейную профессию и работать в гостинице, а тут входит мама и предлагает ему стать медиком. Она говорит, что это очень благородное занятие, но её непоседливый ребёнок упрямо мотает головой и твердит: «Я хочу быть ниндзя и буду!» Его желание исполнилось. Мама, кстати, ошибалась на счёт медиков, а Рэй оказался прав – ничего благородного в издевательстве над людьми не было.

      - Ты чего такой хмурый? – усмехнулась Майя. – Тяжело?

      - Есть такое... Боже! Что у тебя со спиной?

      Рэй потрясённо разглядывал затейливый рисунок во всю спину куноичи, который проступил сквозь запёкшуюся кровь.

      - В смысле? Нормальная спина. Вроде крылья на ней не вырастали...

      - Перестань издеваться!

      Рэй ещё несколько раз споласкивал тряпочки и очищал кожу Майи. То там, то здесь ему попадались старые ожоги, целые рытвины от чего-то острого, а на уровне лопатки зиял такой глубокий шрам, что казалось, будто под кожей сразу будет кость. Вся правая сторона спины представляла собой сморщенную коричневую бумагу. На нормальную кожу это «нечто» совершенно не походило. Особенно сильно Рэя напугали длинные рубцы, какие обычно остаются от ударов кнутом. Судя по их количеству, таких ударов было не меньше десятка. Ещё встречались следы от пыток. Жуткое зрелище! На левой половине спины проступил огромный бордовый синяк, а под ним – глубокий прокол, полученный осколком камня, похожего на кол. Не смертельный, но причиняющий боль.

      - Что ты там разглядываешь? – шутливо спросила Майя. – Неужели впервые видишь чью-то спину? Извини, но я начинаю замерзать. Давай побыстрее закончим с этим и позовём Агиро! Я слышу, что приближается гроза.

      - Откуда у тебя всё это? – придушенным голосом произнёс Рэй. – Это ужасно!

      - Что именно? Там много отметок.

      Майя досадливо поморщилась. Ей не хотелось ничего рассказывать Рэю о своей прошлой жизни. Скорее всего, Цунаде-сама успела посвятить его в некоторые детали, но углубляться не решилась. Самой куноичи совершенно не улыбалось объяснять напарнику, откуда у неё такие «красивые» художества на спине. Она ненавидела жаловаться на судьбу, даже если та как следует потрепала Майю.


      - Я понимаю, что ты не хочешь ничего говорить, поэтому не настаиваю. Просто мне сложно представить, как нужно провиниться, чтобы получить в награду такие отметки! – проницательно заметил Рэй. Он бы и сам не захотел рассказывать посторонним о подобных вещах, но надеялся, что стал для Майи всё же не очередным посторонним.

      - Тебе было легко жить, вот и всё, а на моём пути встречались разные ситуации, из которых оказалось невозможно выбраться невредимой. К тому же многие шиноби хорошо знают свою работу и выполняют её с блеском. Каждый след – их удача и мой промах.

      - Я не могу поверить, что люди такие жестокие!

      - Не говори глупостей! – рассмеялась Майя, но смех вышел грустный. – Это не люди виноваты, а наше жестокое время. Никто бы не стал причинять другому боль, но у них не осталось выбора. Не нужно считать жестокими тех, кто пострадал от войны.

      - Нельзя быть зверем, даже если в душе ничего не осталось. И не стоит защищать тех, кто сделал это с твоей спиной!

      - Как будто у меня был выход! – вырвалось у Майи, однако она вовремя спохватилась и начала ворчать на Рэя, чтобы он перестал болтать и занялся свежими ранами. По её приказу он тщательно смазал их разными мазями, приложил широкие листья какого-то очень полезного растения и крепко обмотал бинтами. Дальше Майя велела ему убираться из пещеры, а сама оделась в новую водолазку.