Мои крылья давно почернели
От ударов под дых и по рёбрам.
До последнего перья сгорели,
Обжигая мне нити свободы.

Я не Ангел теперь. Я — Иуда,
Перекупщик монет серебром.
Не упал, просто осенью, утром,
Позабыл, где мой Рай и мой дом.

Я свой нимб потерял по дороге,
А одежды разорваны ветром,
И теперь я не знаю о Боге
Ни хороших вестей и ни скверных.

Мне противно от тяжести неба —
Оно давит и гнёт мою спину!
К чёрту Зевса, Афину и Гебу!
Обелите мне кто-нибудь крылья…

Они были прекрасны и чисты,
И я знал их эфирную власть,
А теперь, как охапками листья,
Я ношусь, опасаясь упасть.

Я не падший, не прихвостень Ада,
Не служу Сатане и Геенне,
Просто дверь, уводящая к саду,
Оказалась закрыта навеки.

Мои крылья — обугленный остов,
А я сам — безымянный. И спину
Мне никто не прикроет. Коросты
На душе у меня… Нефилима?..