спи спокойно, засыпай,
не тревожься ни о чём.
глазки тихо закрывай.
здесь уютно. это дом.

завтра будет новый день,
а сегодня успокойся,
будет много перемен:
не волнуйся и не бойся.

сладких снов тебе желаю,
самых лёгких, и всегда
чтоб не мучили кошмары
из унылого вчера;

чтобы радовало солнце,
чтобы не было дождя,
чтобы в душу все оконца
раскрывались для тебя,

чтобы день дарил удачу,
счастье, радость и тепло,
чтобы те, кто много значит,
были рядом всем назло.

спи, любимый, засыпай.
ты и так ужасно сильный.
о себе не забывай
и не ставь, прошу, будильник.

утром рано разбужу,
кофе сделаю и тосты.
спи. я правда поддержу,
я — твой друг и верный хвостик.