      Эрик сидел за столом и без особого желания раскладывал по краям тарелки кусочки помидор из салата.
      Я остановилась в дверях и прислушалась на тот случай, если Марго вдруг захочет вернуться и что-нибудь добавить к уже сказанным новостям. К тому же, мне было немного стыдно перед Эриком за то, что я не могла рассказать ему даже о половине из имевшихся у меня сведений. Он-то наверняка надеялся получить от меня ответы на свои многочисленные вопросы, а вместо этого, наоборот, путался ещё больше. Ему ведь, скорее всего, хотелось того же, чего и мне, — чтобы между нами не было секретов. Мы оба были сыты по горло шпионскими играми. Вот только опасные тайны потому и назывались тайнами, что люди хранили их максимум по двое. То, о чём знали трое, быстро выплывало наружу.
      Но ведь в нашей жизни всегда были обходные пути, не так ли?
      — Чего стоишь? — невозмутимо спросил Эрик и похлопал ладонью по соседнему стулу, приглашая меня сесть. В моём же собственном доме? Я подумала, что терять нечего, и села. Возмущение осталось невысказанным. — Ну и?
      — А что ты предлагаешь? С чего начать? — ответила я вопросом на вопрос и потянулась за своей порцией салата.
      — Ну, наверное, с того, что тебе грозят нешуточные неприятности, если ты расскажешь мне хоть что-то лишнее. И ты не хочешь ничего говорить, потому что боишься за мою жизнь. А твои вездесущие вампиры сейчас наверняка следят за домом, проверяя тебя и меня. Так что можешь расслабиться. Неужели ты подумала, что я такой идиот и подвергну нас опасности ради пары ответов, после которых вопросов станет ещё больше?
      И снова мистическая способность Эрика поразила меня до глубины души. Он так легко всё понял и смирился?
      Я не удержалась и засмеялась, чувствуя, как тяжёлый груз ответственности скатился с моих плеч. Эрик, видя мою радость, и сам повеселел. Его рука легла мне щёку, и я подалась вперёд, на мгновение позволив себе забыть и о завтраке-обеде, и о проблемах, и о монстрах, и вообще обо всём мире. Приятное тепло ладони Скарсгарда притягивало меня гораздо сильнее мрачных прогнозов на будущее. Закрыв глаза, я просто наслаждалась моментом полной гармонии между нами, которая наступила после того, как губы Эрика оказались в непосредственной близости от моих.
      К сожалению, всё хорошее когда-нибудь заканчивалось… Эрик, похоже, вспомнил нашу договорённость не спешить, поэтому отстранился и подмигнул мне с кривой усмешкой на лице. Я не без удовольствия заметила, что дыхание сбилось не только у меня.
      — Хм… Кажется, нам пора ехать к Софи? — спросила я хриплым голосом и кашлянула, чтобы прочистить горло.
      — Вот именно. А жаль…
      Я расхохоталась. Эрик словно прочитал мои мысли.
      — Иди хоть умойся, а то ты похож на гибрид щенка и ёжика.
      — Ну, спасибо! Умеешь сказать человеку приятное. Ладно, скоро буду.
      Эрик встал со стула и без ошибки направился в сторону ванной, а я начала убирать со стола остатки завтрака и мыть посуду, попутно доедая свой салат и порядком остывший стейк.
      Когда с тарелками было покончено, я надела жилет и вышла в прихожую. Любимые сапоги без каблука почему-то нашлись не в обувном шкафчике, а под стулом: видимо, вчера я забыла убрать их на место. Молнию слегка заело. Пока я возилась с противным замком, с лестницы наконец-то спустился Эрик. Волосы он прилизал, чтобы я его не дразнила, но одна прядь торчала на макушке с таким вызовом, что мне пришлось отвернуться, чтобы спрятать улыбку.
      — Что-то ты долго. Крутился перед зеркалом, наслаждаясь своей милой физиономией? — фыркнула я и встала со стула.
      — А-а-а… Соскучилась? — ехидно парировал Эрик, чем заставил меня заулыбаться ещё шире.
      Пока он надевал куртку и завязывал шнурки на кроссовках, я успела заплести волосы и проверить карманы на предмет ключей, фонарика, сотового, денежной мелочи и зажигалки. Без этих незаменимых вещей я предпочитала никуда не ходить. Конечно, можно было взять с собой сумку, но загромождать руки не хотелось, особенно после утреннего звонка Скарлетт и торопливого визита Марго.
      Пистолет холодил кожу спины и оттягивал пояс, но это было привычное ощущение и совсем не мешающее. Дополнительные патроны я брать не стала — всё равно при свете дня никто из моих врагов не рискнёт напасть, а уж до наступления темноты мы с Эриком в любом случае успеем вернуться домой, где в оружии недостатка не было.
      — Всё? Ничего не забыли? — засуетилась я напоследок.
      — Вроде нет. Пошли.
      Мы вышли из дома, и я захлопнула дверь, вслушиваясь в то, как щёлкнул особый укреплённый замок. Впрочем, мне не стоило волноваться на счёт возможного ограбления или ненужного внимания к своей персоне: из-за дерева высунулась волчья морда Аниты. Кого-то берегла полиция, а меня — ликанская сигнализация. Мило так и со вкусом.
      — На чьей машине поедем? — задал насущный вопрос Эрик, когда я целеустремлённо зашагала к своему «Пежо».
      — На моей! — сразу же ответила я.
      — Нет уж. Давай лучше на моей. И быстрее будет, и потом не надо возвращаться.
      — Зато на моей мы сможем нарушать правила, не боясь штрафов! Судя по всему, мы без этого не обойдёмся, — возразила я вполне разумно.
      Я не видела, как водил Эрик, но заранее настроилась на родственную душу. Ну, должен же был кто-то из простых смертных вести себя на дороге как гонщик! Кроме меня, само собой.
      — Я вожу не первый год и делаю это неплохо. Поехали на моём «Лексусе». И хватит препираться, иначе опоздаем к Софи. А ты же не хочешь опоздать?
      Я смерила Эрика возмущённым взглядом, но потом взвесила все плюсы и минусы и без лишних слов отправилась к его машине, которую заметила припаркованной напротив соседнего дома. Конечно, это был не верх маскировки, но и спрятать такой дорогой автомобиль в спальном районе Стоунбриджа было сложно, если не сказать невозможно даже для опытного охотника.
      Я с безразличным видом поспешила по тротуару, изучая окрестности косым взглядом, после чего подошла к машине и замерла, дожидаясь, пока Эрик подойдёт, снимет сигнализацию и откроет мне дверь, как истинный джентльмен.

      Изнутри салон «Лексуса» был выполнен в чёрно-белой гамме, которая выглядела очень красиво, стильно и, признаться честно, дорого. Я невольно прикинула с закравшейся в душу обидой, что мне Жаклин ни за что не хотела выделять машину, зато Эрику вручила ключи от весьма занятной игрушки. Если Гильдия владела такими средствами, чтобы закупать подобные автомобили и раздавать их своим инспекторам, то неудивительно, с какой стати охотников иногда просили инвестировать немалые суммы денег в то или иное предприятие в обмен на поддержку и защиту от преследования полицией. Но на меня богатство, похоже, никак не распространялось, учитывая урезанные средства на расходы и проблемы с властью после разборок с монстрами.
      Машина сорвалась с места на весьма приличной скорости, но Эрик не разгонялся до предела, как делали вампиры и, каюсь, я тоже. Вместо этого он поехал, соблюдая режим, но умудряясь обгонять некоторые виды транспорта. Например, несколько велосипедов и даже автобус!
      — Ты специально заманил меня в свою машину, чтобы опоздать к Софи?
      Эрик покосился на меня и слегка улыбнулся уголками губ.
      — Я не хочу попасть в аварию. Нам всё равно в больницу. И лучше доехать туда самостоятельно, а не в машине скорой помощи.
      — С каких пор ты стал таким мудрым?
      — С тех самых, когда ты превратилась в капризную пятилетнюю малышку. Посиди пару минут. Мы почти на месте. И хватит ворчать.
      — Я всегда ворчу…
      — Заметно. Не стоит. Прибереги своё боевое настроение для кого-нибудь похуже меня. Тебе же завтра надо ехать к вампирам, вот там и повеселись.
      Я тут же почувствовала, как моя челюсть опустилась до уровня груди и там остановилась. Откуда, чёрт побери, Эрик узнал о моей завтрашней поездке?
      — Откуда ты?..
      — У меня хороший слух.
      Я вздохнула и мысленно выругалась.
      — Почему у всех вокруг меня слишком хороший слух?
      — Просто тебе не везёт со знакомыми, — усмехнулся Эрик и заехал на больничную парковку. Прямо перед нами оттуда выехала машина, поэтому «Лексус» очень удачно замер на освободившемся месте перед стеклянными входными дверями.
      Я пожала плечами, признавая собственную «везучесть», после чего вылезла из машины и пошла к крыльцу.
      Эрик чуть опоздал, но догнал меня в холле больницы. Мы вместе пересекли пару мелких коридорчиков, прежде чем остановиться перед уже знакомой мне дверью в кабинет Софи. Я только сейчас заметила на ней табличку, на которой строгими чёрными буквами было написано: «София Мартина Кэрролл. Психотерапевт». Я невольно поразилась тому обстоятельству, как мог копаться в мозгах человек, занимавшийся гаданиями на картах в свободное от работы время? Это выглядело по меньшей мере странно…
      Стучаться нам не пришлось. Хозяйка кабинета собственной персоной открыла дверь и жестом пригласила нас войти. Внутри, само собой, ничего не изменилось — всё так же тикали старинные настенные часы, папье-маше в виде чёрного мраморного кота придавливало кипу бумаг, а в шкафу пестрели корешки разных папок. Даже ширма стояла на обычном месте, загораживая диванчик.
      — Давно не виделись, — с издёвкой произнесла Софи и кивком головы пригласила нас с Эриком садиться.
      Я успела возмущённо фыркнуть, прежде чем присела на край дивана. Он мягко подался под моей тяжестью, и я невольно прикусила губу. Мне вдруг совершенно не к месту вспомнилась деревянная лавка в кабинете психолога в Спрингфилде: там было жёстко, холодно, пусто и нельзя было поговорить на отвлечённые темы. Я тогда жутко злилась на Тамину за то, что она решила сводить меня на курсы психотерапии. Они мне ни грамма не помогли, но зато привили стойкую ненависть к больницам. Хотя я до сих пор их ненавидела и менять своё мнение не торопилась.
      — Чёрт, ты опять знаешь, зачем мы тут. Тебя вообще реально удивить? — рассмеялся Эрик, дружески обнимая Софи. Она хмыкнула в ответ и вытащила гадальные карты из упаковки.
      Привычным жестом девушка бросила карты прямо на пол.
      — По 4 карты на нос! Хватит с вас информации.
      Я первой нагнулась и стала вытаскивать из общей кучи самые нижние карты, решив в этот раз довериться внутреннему голосу. Почему-то сейчас мне не хотелось трогать верхние, зато на них устроил «охоту» Эрик. Почему «охоту»? А как можно было назвать его попытки подцепить каждый картонный прямоугольник, который постоянно смешивался с другими картами? Видимо, ему не хотелось лезть в середину. Или сработала железная мужская логика. Неплохой вариант, не так ли?
      — Неужели нельзя вытащить карты откуда-нибудь ещё? — не удержалась я от ехидного вопроса.
      — А вдруг на этой будет что-то важное? — возразил Эрик.
      Краем глаза я заметила реакцию Софи: поджатые губы, сведённые брови, издевательскую усмешку. Она подмигнула, словно прося меня не думать о чужих глупостях. Разумный совет, которому я с удовольствием последовала, ловя себя на мысли, что начала относиться к подруге Эрика куда лучше.
      — Значит, так. Наверное, мне стоит начать с моего старого друга? Так будет честно. Показывай, чего ты там насобирал, дорогой мой!
      Софи взяла мини-веер и задумчиво пробежалась по нему взглядом. Лоб её пересекла и тут же исчезла морщинка. Девушка, к тому же, довольно долго молчала, прежде чем начать рассказывать, и я заволновалась. А вдруг она увидела что-то нехорошее и сейчас придумывала, как бы помягче это до нас донести? Наконец, спустя минут 5-6, наша личная гадалка ожила:
      — Ну… Всё снова странно!
      Она по очереди выкладывала карты на диван, сопровождая каждую парой слов.
То, что я услышала, меня, конечно, не особо напугало в свете последних новостей, но всё же насторожило. Я нахмурилась, желая хотя бы ненадолго отвлечься от проблем. Не получалось. Я слишком хорошо видела, как Эрик игнорировал предсказание, проявляя чудеса безразличия. Вот его точно не волновал отнюдь не самый счастливый расклад!
      — Валет пик. Враг всё ближе. Туз пик. Смертельная ловушка. Дама червей. Любовь. Джокер. Угроза будет иметь облик.

      — Джокер? Который в прошлый раз попался Эстер?
      — На этот раз он затронет не только её, но и тебя. Будь осторожен! Сейчас грядут перемены. От них не стоит ждать ничего хорошего, однако они неизбежны. Осторожность и терпение! У тебя есть самый сильный союзник из всех возможных. И самый верный.
      — Кто? — подался вперёд Эрик.
      Я напряглась, ожидая услышать знакомое имя. Своё собственное.
      — Дама червей встанет между твоими врагами и вмешается в ваш бой. Это хорошо.
      — А что там с моими картами? — спросила я у Софи, протягивая ей вторую часть веера.
      — Сейчас поглядим… Хм… Оригинально… Девятка черви. Друг, который хочет, но боится помочь. Красный джокер! Вот это да! На твоей стороне будет кто-то сильный и влиятельный. Десятка пик. Сражение. И, напоследок, туз червей. Возлюбленный. Интересно, но в прошлый раз его не было. Кажется, ты встретила того, с кем хочешь прожить долгую счастливую жизнь. Знаешь, твой расклад мне нравится куда больше, чем Эрика. У него много неприятностей, а ты, похоже, успешно из них выбралась или на пути к этому. Но… Если не смотреть конкретно на эти карты, а на перспективу в общем, то у тебя впереди много испытаний. И твой враг становится сильнее день ото дня. Начни готовиться к сражению, даже если не понимаешь, каким образом. Иначе тебя никто не защитит.
      Я молча выслушала Софи, принимая к сведению каждое слово. Она была права во всём. Она не знала, что за сражение мне предстояло, но я-то понимала — Александр недаром выбрал именно меня для своей игры в кошки-мышки. Я была нужна ему по многим причинам, а он был нужен мне для решения конфликта с Гильдией.
      Итак, с завтрашнего дня я должна была начать усиленно тренироваться. Я очень надеялась, что знакомая Марго и Скарлетт не откажется мне помочь, потому что без неё я ни за что не освою тонкости обращения с капризным колом и, как следствие, не справлюсь с Маркула. А вот это уже было плохо.
      — Эрик, можно попросить тебя о маленьком одолжении? — неожиданно прервала всеобщее задумчивое молчание Софи.
      — Да? Что такое? — тут же поднял голову Эрик.
      — Ты не мог бы съездить со мной в понедельник в Ферндейл? По пятому шоссе должны доехать минут за 40…
      Я насторожилась. Внутри шевельнулось мелочное желание сейчас же запретить Эрику соглашаться, но в последний миг я удержалась, поймав на себе проницательный взгляд Софи. В её глазах читалось предупреждение, чтобы я не открывала рот. Она что-то задумала. Что-то, позволявшее защитить Эрика. Только это заставило меня кивнуть и даже улыбнуться.
      Сейчас было не время и не место закатывать истерики в духе обманутой девушки — мы с Эриком не считались парой, и я не имела права ему что-то запрещать. Осознав это, я слегка пихнула Скарсгарда в бок, торопя его с ответом. Он обернулся, внимательно всмотрелся в моё лицо и решился ответить согласием. Слава богу, ему даже в голову не пришло, что Софи неспроста предложила именно ему сопровождать её в поездке.
      — Ладно, — сказала Софи, вставая со своего уютного мягкого стула. — Жду тебя в понедельник около больницы. Надеюсь, ты не забудешь заправить машину! В прошлый раз нам пришлось толкать её до заправки полдня! Не хочу повторить этот великолепный марш-бросок.
      Эрик отмахнулся от слов подруги, как от ненужного мусора. Я уловила в его глазах тень раскаяния и приняла к сведению, что мне надо будет подробнее узнать о его жизни до переезда в Стоунбридж. Часть его биографии по-прежнему оставалась для меня загадкой, несмотря на информацию, которую достала для меня Фелисити.
      — Похоже, нам пора идти. Пока доедем, пока попрощаемся, столько времени пройдёт. Спасибо за помощь, Софи. Я очень тебе благодарна.
      Я встала с дивана и потянула за рукав Эрика. Он лениво поднялся, демонстративно зевнул и попытался сесть обратно. Мне пришлось как следует его встряхнуть, чтобы он перестал вести себя, как идиот.
      — Из вас получится отличная пара, если сможете выкрутиться из своих неприятностей! — фыркнула Софи, ставя меня в неловкое положение. Я ожидала услышать что-то другое, но никак не дружелюбное благословение от гадалки, к которой только-только начала привыкать и не тянуться к оружию в её присутствии. — Да ладно тебе, Эстер! Я же не дурочка, а психиатр, поэтому вижу, как вас притягивает друг к другу. И Эрик никогда не умел держать кого-то за руку незаметно.
      Я чуть покраснела, потому что Эрик действительно «украдкой» сжал мою ладонь и слегка тянул к выходу, уже страстно желая побыстрее сбежать от любопытного взгляда Софи.
      — Всё-то ты замечаешь! — недовольно проворчал он под искренний хохот своей подруги. Она шутливо поклонилась и жестом велела нам выметаться из кабинета.
      ***
      — Чёрт, как неудобно получилось… — пробормотала я смущённо, пока мы шли по коридору.
      — Наоборот! Ты видела, как Софи за нас обрадовалась? Хоть один человек отнёсся к нам нормально и без истерик. Твои знакомые меня вообще-то не оценили, если ты не заметила, — слегка обиженно ответил Эрик и распахнул передо мной дверь. Я вышла на улицу, где успело изрядно похолодать. Интересно, как долго мы просидели у нашей гадалки? Словно отвечая на мой мысленный вопрос, Эрик продолжил ворчать: — Вот мы побывали у Софи. За 2 часа она не открыла нам ничего полезного. Только добавила головной боли своими картами.
      — С чего ты решил? — возразила я удивлённо. — Она дала нам подсказки и помогла понять, с чего начать. Лично я собираюсь с завтрашнего дня заняться подготовкой к встрече с Александром.
      — Зачем? Мне что-то не верится, что ты должна будешь с кем-то драться. Неужели этот Александр подложит тебе такую свинью?
      — Что-то типа того.
      — М-м-м? — вопросительно промычал Эрик, открывая передо мной дверь машины.
      Я дождалась, пока он не сел на соседнее место, и только тогда ответила:
      — Ты помнишь, что Рик принёс мне подарок? Мы вместе распаковывали его в коридоре. Так вот, кол и есть намёк на нашу встречу. Вчера я специально рискнула съездить в библиотеку, чтобы поговорить со Скарлетт на счёт порядка проведения вампирских дуэлей.

      — Каких дуэлей?
      — Вамп… Чёрт! — Я поймала себя на том, что только что разболтала Эрику самую опасную для него тайну. Вот идиотка! — Ты ничего не слышал, надеюсь?..
      — А? Ты что-то говорила? Извини, но эти машины ужасно громко шумят, — с готовностью закивал Эрик. От радости и облегчения я не удержалась и звонко чмокнула его в щёку.
      От моей неожиданной шалости «Лексус» вильнул на дороге, чудом избежав столкновения с пожилой «Тойотой».
      — Эй, ты чуть не врезался! Похоже, мне не стоит благодарить тебя, когда ты за рулём…
      — Ничего! Вот приедешь, тогда отблагодаришь. Мне понравилось, как ты умеешь это делать.
      Я сначала сделала вид, что ничего не поняла, но потом молча погрозила Эрику кулаком и покачала головой.
      — Давай как-нибудь потом. Я хочу позвать в гости одну хорошую знакомую. Нам нужно поговорить.
      — А в понедельник я уеду, — словно бы невзначай обронил Эрик.
      — Ну, ты же не провалишься в Ферндейле навсегда. Поверь, мы всегда успеем побыть вдвоём.
      — Ловлю на слове.