РЕКЛАМА
      Новый день встретил Майю и её команду в пути. После двухдневного скучного отдыха в гостинице они снова бежали, чтобы к полудню добраться до Деревни Скрытого Облака. Все трое почти не разговаривали друг с другом, занятые каждый своими мыслями. Каждому было чего опасаться.

      Агиро тихо паниковал, потому что слышал о Райкаге много жутких историй: якобы он всегда проверял гостей, и если они не проходили испытание, то подвергались наказаниям. Возможно, Майя бы развеяла его страхи, но она сама волновалась о встрече с Райкаге. Про себя куноичи проклинала тот день, когда согласилась охотиться на Восьмихвостого. Этим поступком она вызвала ярость по отношению к себе у всех обитателей Скрытого Облака. Джинчурики очень уважали и любили, так что защищать его врага ни за что не станут! Вся надежда на письмо Цунаде-сама, которая могла забыть отправить его.

      Рэй думал о предстоящей встрече с Райкаге как о новом опыте и о чём-то интересном. Он никогда не выбирался так далеко от Конохи, поэтому был доволен. Его ничуть не беспокоили страхи Агиро или Майи. Он свято верил в своего командира, а также в Хокаге. К тому же, лично против Рэя Райкаге ничего не имел всё по той же причине – в Скрытом Облаке Рэя никто не видел.

      - Приближаемся к границе, - предупредила Майя, внимательно вглядываясь в даль.

      Рэй с любопытством начал осматриваться по сторонам. Он решил (по возможности) запомнить все детали в новой стране, хотя его разочаровала бедность картинки. Ни тебе горных ущелий, ни густых лесов, ничего особенного. Буднично, как и в Стране Рисовых Полей, которую они только что покинули.

      - У них что, нет охраны? – спросил Агиро, затравленно ища засаду.

      - Есть, - коротко ответила Майя. – Двое шиноби только что прекратили следить за нами и занялись реальным нарушителем. Я думаю, что им оказался наш гость с приказом замедлить нашу команду.

      - А ты знаешь, от кого он получил этот приказ? – заинтересовался Рэй. Признаться, он не заметил слежки ни со стороны пограничников, ни со стороны шпиона.

      - От Мизукаге Деревни Скрытого Тумана! – торжественно провозгласила Майя. – И, учитывая его недюжинные таланты в устраивании ловушек, шиноби Облака сильно рискуют, пытаясь его задержать.

      - А разве мы не должны им помочь? – протянул Агиро, которого этот разговор отвлёк от неприятных мыслей о встрече с Райкаге.

      - По идее, должны, но у нас нет времени. Мы потратили неделю, а посещаем третью страну. Такими темпами мы никогда не выполним миссию в срок. Отчитываться перед озлобленной Цунаде-сама меня не тянет.

      - Ладно, понял. Давайте побыстрее закончим с Райкаге и наведаемся в Скрытый Звук! Я не могу понять, почему Мизукаге распоряжается ресурсами другой деревни, – внёс предложение Рэй, неожиданно вспоминая об Орочимару и его крайне подозрительных планах.

      - Нет, - сурово сдвинула брови Майя. – Мы не станем связываться со Звуком.

      - Но почему?

      - Если ты хочешь встретиться с Орочимару, то флаг тебе в руки, а мне это не нужно. Мне хватило прошлого раза, когда я не смогла пробить его барьер. И не помогла Третьему.

      - И что с того? Может, в этот раз тебе повезёт. С нами ты точно с ним справишься!

      - Какой ты оптимист! Легко сказать, но сложно сделать. Короче, давай отложим планы до вечера. Надеюсь, мы успеем разобраться с Райкаге до наступления ночи, потому что ночевать в его резиденции я не рискну, - фыркнула Майя, вспоминая прошлые встречи с жителями Скрытого Облака.

      - Неужели вы боитесь, Майя-семпай? – лукаво спросил Агиро.

      - К твоему сведению, мой юный ученик, я лично ловила Джинчурики Восьмихвостого, который по стечению обстоятельств является братом нынешнего Райкаге. Теперь понимаешь, почему у меня есть причины побаиваться главу Скрытого Облака? Сейчас вся надежда только на мою маскировку и на письмо Цунаде-сама.

      - Кстати, а как твои цветы не размазались после стольких дней пути? – Рэй решил перевести разговор на что-то нейтральное.

      - Специальная краска, вот и всё. Она смывается особым растворителем, поэтому я частенько экспериментирую. Между прочим, после визита к Райкаге я снова поменяю внешность. И вы тоже! Хватит светиться в форме Конохи. Пора преображаться в АНБУ.

      - Прямо что-то изменится, если мы станем не джонинами Листа, а АНБУ Листа! – насмешливо фыркнул Агиро, после приступа паники ощущающий , что ему море по колено.

      - Маски, - хмыкнула Майя. – Я же не совсем идиотка! Или есть возражения?..

      - Нет, что ты! Действительно умный ход. И кем мы будем?

      - АНБУ Тумана, а протекторы покажем только пограничникам, чтобы нас не трогали. И, надеюсь, таким образом мы отвадим от себя шпиона. Мне не хочется таскать его за собой всю дорогу. От него сплошные неприятности.

      - Это точно! – согласились с Майей оба её напарника.