Я услышала сотни вопросов,
На которые сложно ответить:
Сколько надо верёвок и тросов,
Чтоб подняться луной за рассветом?

Почему от любви умирают,
А без чувства вообще не живут?
Я не знаю... Поверьте, не знаю
И намеренно вам не солгу.

На вопросы ответить пытаюсь,
Но слова перепутались в кашу -
Не молю о пощаде, не каюсь,
Не надеюсь на мутное "дальше".

Отчего умирают снежинки,
Опускаясь в холодные лужи?
Почему обманул без запинки
Человек, без сомнения, нужный?

Я не в курсе. Не надо истерик -
Это глупо и очень девчаче.
Я не знаю, где Каспия берег.
И на мелочи время не трачу!