Погода выскочкой проклятой
Вновь посылает нас в пизду.
Её, покрыв конечно матом,
Куда послали, я иду.

Встречаю всяких по дороге —
Дебилов, даунов, глупцов,
Короче, многих. Очень многих,
Кто, как и я, пойти готов,

Куда отправят катаклизмы,
Мужья и жёны, вся родня.
Я, словно Каспер, добрый призрак,
Шагаю бодро в никуда.

Иду, откуда появилась
Не только я, а целый воз
Придурков, ябид, педофилов
И прочих, не достойных слёз.

Какие слёзы, умоляю?
Погода всех пошлёт туда,
Что люди тихо называют
Анатомическим «пизда».