      Рэй был удивлён не меньше других, когда прежде упрямый и бескомпромиссный Мизукаге вдруг сдался после разговора с Майей, по сути, преступницей и предательницей Деревни Скрытого Тумана. Рэя мучило подозрение, что куноичи не могла просто так согласиться на какое-то секретное предложение своего врага. Ему давно стало понятно, каким человеком была Майя. Чтобы заставить её отступить, требовалось что-то очень серьёзное и весомое. В данном случае это явно оказались они с Агиро. Если бы не их нелепый побег, ничего бы не произошло.

      - Вы можете идти, - с неприкрытым восторгом сказал Мизукаге, так что Рэй напрягся и приготовился к худшему.

- Правда? – робко спросил Агиро.

      - Да, мой мальчик. Мне жаль отпускать вас, но я должен держать слово. Вы свободны! Эй, кто-нибудь, развяжите их и проводите вниз. Майя заждалась своих подчинённых.

      Ягура-сама просто светился самодовольством как ребёнок, получивший на Новый Год вместо одной коробки конфет сразу 8. По его знаку двое шиноби из числа охраны довольно грубо разрезали верёвки на руках и ногах разведчиков Конохи.

      Агиро сразу встряхнулся, отбросил ногой верёвку и приготовился бежать из зала, пока Мизукаге не передумал их отпускать.


      Рэй не стал ничего делать, только замер с решительным видом. Его тёмные глаза с ненавистью оглядывали собравшихся в зале, но это было объяснимо. Агиро всё ещё оставался жителем Скрытого Тумана, поэтому с ним на допросах просто говорили, зато на Рэе отыгрались по полной! Руки джонина Конохи до сих пор плохо сгибались от железных креплений, а спина отдавала тупой болью при каждом резком движении. Наверняка завтра там обнаружатся синяки и ссадины.

      - Что-то не так? – усмехнулся Мизукаге. – Разве ты не рад, что выкрутился из этой ситуации?

      - Рад, конечно, но у меня есть вопрос, на который я надеюсь получить ответ.

      Агиро испуганно оглянулся на друга и шёпотом произнёс:

      - Рэй! Что ты творишь?! Пойдём отсюда!

      Рэй упрямо нахмурился и просверлил Мизукаге недружелюбным взглядом.

      - Хорошо. Спрашивай, но поскорее. У меня нет времени разговаривать с чужим шиноби, который без приказа нарушил границы моей деревни!

      - Всего один вопрос. Я не буду вас задерживать, - Рэй сделал выразительную паузу в конце предложения, будто собираясь с мыслями. Наконец, он с улыбкой отчеканил: - Какой уговор вы заключили с Майей?

      Агиро с убитым видом закатил глаза и с размаху хлопнул себя по лбу. Самое ласковое прозвище, промелькнувшее у него в голове, звучало как олух. Дальше в голову упорно лезли ругательства. Он искренне не понимал логики Рэя, особенно его вопрос поставил чунина в тупик. Какого чёрта нужно так рисковать, поднимая скользкую тему? Агиро терялся в догадках, мечтая как можно скорее убраться из Скрытого Тумана. Ну их, эти полезные сведения! Потом появятся по ходу дела.

      - А какая тебе разница? – вполне обоснованно удивился Мизукаге. – Разве тебя это касается?

      При этом у него сделался вид сытого кота. Ему удалось с лёгкостью соединить все части головоломки, навсегда опутав Майю цепями интриг.

      - Касается! Теперь я в долгу перед этой куноичи, а я терпеть не могу быть кому-то обязанным! Может, стоит отказаться от сделки? – с надеждой произнёс Рэй, лихо выкрутившись из сомнительной ситуации. Он с удовольствием наблюдал, как лицо Мизукаге постепенно становится всё мрачнее и мрачнее. Было понятно, что его блестящий план медленно катится в тартарары.

      - Извини, но наш с Майей уговор отменить нельзя. К сожалению, мне придётся отказать в твоей просьбе. Надеюсь, это всё?

      - Да. Позволите уйти?

      - Конечно! Напоследок хочу пожелать вам больше не попадать в подобные переделки. Рядом может не оказаться доброго ангела-хранителя.

      Мизукаге показательно рассмеялся, но в глазах мелькнула звериная ярость. Рэй кивнул, после чего вслед за Агиро покинул зал суда. Только закрыв дверь, он с гримасой боли потёр запястья, передавленные верёвкой.

      - Ты совсем идиот или притворяешься?! – набросился на напарника Агиро.

      - В каком смысле?

      - Зачем ты полез к Мизукаге? Кто тебя просил привлекать его внимание?!

      - И что в этом такого? Мизукаге ответил, хоть и не так, как мне бы хотелось. Потом у Майи узнаю подробности.

      - Как будто она побежит тебе докладывать! – с сомнением и даже насмешкой заявил Агиро, всё ещё не переставая сердиться. – Условия их уговора с Ягура-сама были очень экзотические.

      - Ты что-то услышал? – удивился Рэй.

      - Конечно. У меня прекрасный слух, когда дело касается чужих секретов. Правда, я ничего не понял. Ягура-сама предложил Майе-семпаю вернуться на ту работу, с которой она ушла много лет назад. Ты что-нибудь понимаешь?

      - Возможно...