      Любоваться на неё издалека вошло у него в привычку. Смотреть, как она помогает другим, улыбается другим, шутит для других, но… не для него. Он понимал, что ведёт себя глупо, по-детски, однако ничего не мог с собой поделать. Когда он видел крошечную фигурку девушки, на душе почему-то становилось чуть легче, радостнее и светлее. Ради неё он бы изменился, если бы она захотела. Он бы сломал себя: отказался от заносчивости, гордости, трансформировал себя в нового человека. И всё это лишь для того, чтобы увидеть её улыбку и, возможно, даже услышать заветное: «Вот таким ты мне нравишься гораздо больше!» Правда, это только мечты, которым не суждено сбыться. Разве может он соперничать с главой класса и совершенно невменяемым стражником? Ответ — нет. Ему не раз хотелось показать свой характер, заставить уважать себя, а не пресмыкаться или строить ему глазки. Он бы пошёл на это, если бы видел смысл так поступить. Но ради кого? Рядом с ней всегда был кто-нибудь, кто внимательно следил за окрестностями, защищая её, словно она — сокровище. Впрочем, так и есть. И для него, и для других несчастных она казалась драгоценным камнем, только очень хрупким, который может легко сломаться в корявых пальцах. Даже прикосновение к ней равно самоубийству. Никто не позволит ему, Идолу, запачкать чистоту девушки своими запятнанными кровью руками.

      Ему всегда хотелось выйти из тени, завоевать чужое расположение, но каждый раз перед ним вырастала стена под названием Куран Канаме. Под его пристальным взором попытки сблизиться с принцессой ничего не давали. Нужно ждать подходящего случая, чтобы заявить о себе. О том, кто может позаботиться о ком-то, кроме себя. Он будет ждать столько, сколько потребуется, лишь бы хоть на мгновение в карих глазах девушки мелькнуло уважение. Нет, он не требует у неё любви или преклонения. Ему это надоело! Теперь он мечтает только о том, чтобы наконец-то обрести внутреннее равновесие, прекратить весь этот цирк и предстать перед окружающими в лучшем свете. Вот тогда он превратится в равного соперника для Канаме и Зеро.

      Пока же он издали присматривает за девушкой, больше всего на свете желая быть ей полезным. Вот только она не должна догадаться о его чувствах, поэтому он ведёт себя грубо по отношению к ней, задирает её и даже грубит. При этом он пытается как можно скорее спрятаться от её обиженного взгляда, чтобы не ощущать внутри ненависть к самому себе. Как он может покушаться на эту красоту в чистом виде? Как у него рука поднимается подстраивать ей козни? К сожалению, так надо, иначе не жить ему на земле в покое. Нельзя, чтобы хоть одна живая душа знала о его привязанности.

      Он продолжает разыгрывать из себя Идола, язвительного красавчика с идеальной внешностью и толпой поклонниц, а после долгого дня игры он просто запирается в комнате под предлогом разбора коллекции личных вещей Курана. Там, в полной тишине, он готовится к ещё одному мучительному дню, когда его ни в грош не ставят, зато издеваются над ним, как только хотят. Отдушиной становится слежка за девушкой, во время которой он готов разорвать любого, лишь бы не видеть глупое выражение счастья на её лице при виде Канаме или дурацкую привязанность, когда на горизонте возникает хмурый робот Зеро.

      Девушка продолжает быть милой, улыбчивой и самоотверженной, даже не подозревая, что стала для него ярким радужным лучом. Он не в обиде. Пускай лучше так, чем вечное стеснение и красные щёки. Пока с него достаточно роли стороннего наблюдателя. Такого, каким он себя считает.