      - Не забудь позвонить, когда доберёшься! И надевай шапку, если будет холодно, а то заболеешь. И, ради бога, давай ты не будешь снова участвовать в своих любимых соревнованиях! Мне надоели твои синяки, царапины и переломы после каждой поездки!

      Мама беспокойно топталась около трапа самолёта, нервничая куда больше, чем совершенно спокойный на вид отец. Только вот всё портил его затравленный взгляд, который предательски устремлялся куда угодно, только не на Тамину. И неудивительно! Папин самолёт тоже был сегодня вечером, через четыре часа после отлёта моего. Так уж сложилось, что командировка отца совпала с моим переездом, и он заранее настраивался на бурное прощание со своей шумной и теперь уже сердитой супругой, а я прекрасно знала, до какой степени он ненавидел быть крайним, если дело доходило до внезапных рабочих перелётов на другой конец планеты.

      - Как скажешь, мам. Постараюсь не лезть в петлю, - сказала я с лёгкой улыбкой. Жаклин, конечно, сделала почти невозможное, когда уговорила моих родителей отпустить меня в другой город, но даже ей не удалось справиться с мощным защитным инстинктом моей матери.

      - Тэмми, с ней всё будет хорошо. Наша дочь уже взрослая и сама может о себе позаботиться! – вмешался отец и ненавязчиво положил руку Тамине на плечо, пользуясь их существенной разницей в росте.

      - Артур, да как ты можешь так говорить?! Мы отправляем Эстер в другой штат в неизвестный город к непонятным людям, а ты спокоен? Да что ты за отец такой?!

      - Мам, ты перегибаешь палку… Папа прав – я уже не маленькая, не надо ходить за мной по пятам и вытирать мне нос.

      - Эстер Лили Хайд, для меня ты всегда…

      - Ой, мам, давай без этого? Я знаю, что я всегда буду для тебя твоим маленьким кроликом, но этому кролику стукнуло 23, и он очень хочет побыть взрослым!

      Я жестом попросила Тамину помолчать, а когда она продолжила возмущаться, я просто поднялась по трапу и скрылась в салоне самолёта, чтобы как можно скорее избавиться от внимания родителей и не давать им обещаний, которые я всё равно не смогу выполнить. Разве я выбирала место, куда упасть, когда сталкивалась с вампиром или ликаном? Или разве все металлические предметы расступались передо мной во время погони, бегства, обследования периметра? Само собой, нет. Всё же я была обычным человеком, а не каким-то киношным супергероем.

      Моё место, как я и любила, было в первом ряду, то есть прямо возле окна, поэтому сцена ссоры между родителями открылась передо мной в полном объёме. Ну, я же была права! Артур нарвался на неприятности и теперь стоял с понурым видом, пиная мелкие камешки, пока мама устраивала ему разнос. Её, похоже, совсем не волновало, что они с отцом находились в нескольких шагах от готового к взлёту самолёта в неположенном для провожающих месте только потому, что имели большие связи в аэропорту... Я знала свою маму, поэтому даже не сомневалась: вечером Тамина позвонит мне на сотовый и будет поливать грязью Артура, проклиная его работу и собираясь в двадцатый раз за последние полгода с ним развестись. А я в ответ начну говорить ей о погоде, о последних новостях и о том, как уже скучаю по Спрингфилду, хотя на самом деле я только рада, что выбралась из этой парилки. И в итоге мама всё поймёт, обидится, назовёт меня чёрствой подошвой и резко отключится, чтобы через полчаса позвонить опять и начать разговор с того места, на котором остановилась.

      Впрочем, всё это только будет, поэтому сейчас я позволила себе расслабиться, откинуться на удобную спинку кресла и залезть в сумку с бумагами, чтобы вытащить из неё личное дело Кроссманов. Больше всего на свете я ненавидела прилетать на задание без единого козыря в рукаве, так что время в самолёте я планировала провести с максимальной пользой.

      - Привет, соседка, - внезапно нарушил моё уединение в обнимку с досье очень приятный мужской голос.

      Я отвлеклась от изучения биографии Питера Кроссмана и посмотрела налево, раздосадованная тем, что соседнее кресло занял кто-то посторонний. Я надеялась на предусмотрительность Гильдии, но Жаклин, по-видимому, снова забыла сказать, чтобы ко мне никого не подсаживали, так что теперь я была вынуждена мило улыбнуться и прикрыть ладонью документы с печатями и фотографиями. Воспоминания о прошлом разе, когда меня приняли за агента ФБР, были ещё слишком свежи в моей памяти.

      Сейчас рядом со мной сидел не старый маразматик с потным красным лицом, а довольно симпатичный парень примерно моего возраста, может, чуть младше, но ненамного. Его серо-стальные глаза казались почти чёрными, когда он наклонял голову и прятал лицо от света. Каштановые волосы были намеренно спутаны и выглядели весьма эффектно, пусть и немного неуместно среди хвостов, залысин, кудряшек и париков самых обычных людей, летевших вместе со мной в эконом-классе. Ещё больше нелепости добавляли моему соседу его джинсы с заниженной талией и дорогая кожаная куртка (и это в жарком Спрингфилде, где в тени было градусов девяносто*), из-под воротника которой выглядывала футболка. Я не смогла не отметить, что парень был для меня интересным, однако в случайные знакомства я верила слабо, поэтому сделала каменное лицо, кивнула в знак приветствия и вернулась к изучению документов.

      - Куда летишь? – спросил тем временем парень, не замечая моего раздражения и нежелания разговаривать с ним.

      - Куда пришлось, туда и лечу, - отозвалась я скучающим голосом и отбросила с лица прядь волос. Она снова выбилась из низкого пучка и теперь норовила залезть в рот, когда я его открывала.

      - Тоже коллега по несчастью! – обрадовался мой сосед, потягиваясь и поглядывая на одну из стюардесс глазами профессионального Казановы. – В самый скучный город на свете!

      Я улыбнулась, со вздохом закрывая личное дело вампиров. Похоже, чья-то болтливость не даст мне сосредоточиться, поэтому изучение бумаг пришлось отложить до лучших времён.

      - Тогда зачем ты туда летишь? – спросила я почти заинтересованно. Этот вопрос нельзя было не задать хотя бы из вежливости.

      - Мать с отцом в разводе, поэтому я живу как теннисный мячик. На этот год меня забирает отец, потом будет мама и так далее. Жалкое зрелище.

      - О, вот как. Наверное, ты сейчас хочешь отдохнуть от всех? Не хочу тебе мешать, - сказала я для того, чтобы можно было закончить этот разговор и спокойно почитать. Но парень, как назло, улыбнулся и покачал головой.


      - Всё в порядке. Я же сам начал разговор. Кстати, как тебя зовут? Меня Дэвид, но друзья прозвали меня Трик**.

      - Обманщик, значит? Интересная кличка, - произнесла я с улыбкой. – А меня Эстер. Кличек нет. Приятно познакомиться.

      - Мне тоже, - ответил Дэвид и снова бросил двусмысленный взгляд на стюардессу, чьи длинные стройные ноги были открыты непозволительно высоко благодаря коротенькой синей юбке. Я с замаскированным презрением посмотрела на своего соседа и только собралась от него отвернуться, как он неожиданно вспомнил о моём существовании: – Откуда ты?

      - Отсюда… - но, выглянув в окно и увидев облака, я поправилась: – Из Спрингфилда. Только не надо вспоминать «Симпсонов»! Мой город не имеет к ним никакого отношения!

      - Я и не собирался о них вспоминать, - покачал головой мой удивительно переменчивый сосед. То он рассматривал стюардессу, а вот уже украдкой косился в мою сторону, отчего я испытала дикое желание пересесть от него куда подальше. Что-то в Дэвиде не давало мне покоя, а вот что, я никак не могла сообразить. – Мне просто интересно. Кстати, раз уж мы тут застряли вдвоём, то с тебя увлекательная история из твоей жизни. Или чем там ещё положено заниматься соседям по самолёту?

      - Главное, чтобы не тем, чем тебе хочется вон с той стюардессой, - съязвила я не без удовольствия.

      Лицо Дэвида слегка вытянулось, но через мгновение он уже хохотал и показушно вытирал воображаемые слёзы со щёк.

      - А тебе палец в рот не клади! Откусишь и не подавишься.

      - Я тот ещё гурман, не поверишь.

      - Знаешь, а ты мне нравишься. Если бы мы встретились раньше, я бы с тобой познакомился поближе. Во всех смыслах.

      В глазах у Дэвида так и заплясали бесята, вызвавшие у меня желание постучать головой о стену. Не то чтобы он мне не понравился, очень даже понравился, но я не привыкла к желанию парней со мной знакомиться (а уж заходить дальше знакомств и подавно), поэтому чувствовала себя не в своей тарелке.

      - Думаю, тебе срочно нужно охладиться. Ты перегрелся, - сказала я, намекая на слишком тёплый наряд соседа.

      - Я просто подготовился к погоде на побережье. Это ты явно перепутала континенты, когда одевалась, - фыркнул Дэвид, изучая меня и мой деловой костюм испытующим взглядом.

      Я невольно посмотрела на себя – на простую чёрную юбку, на шёлковую блузку с длинными рукавами и на пиджак, который сейчас лежал свёрнутым у меня на коленях. И что не так?

      - И что тебе не нравится? Или мне повезло сидеть с модным критиком из Спрингфилда, штат Орегон? – снова отпустила я саркастичный комментарий.

      - Не обижайся. Я просто думаю, что тебе бы переодеться не помешало, а то у тебя вид какой-то чересчур летний. Осень – штука противная, холодная и дождливая, особенно на севере.

      - Спасибо на добром слове, но я подготовилась. А если тебе нечем заняться, и ты пытаешься скрасить себе одиночество, то у тебя странный способ это сделать.

      - Хорошо, - кивнул Дэвид, и почему-то его тон заставил меня напрячься. – Давай я предложу тебе одну интересную игру. Она называется «Угадай мою тайну».

      - И зачем мне соглашаться? – спросила я не особо уверенно. Щекотливость ситуации забавляла и будоражила воображение.

      - Ну, я же поведал тебе свою страшную тайну, - протянул Дэвид с трагическим выражением лица.

      Я изогнула бровь и посмотрела на него с недоверием.

      - Разве смысл игры не в угадывании? А ты мне сам рассказал, поэтому это не считается.

      - Ладно, уговорила. Начинай, а потом я. Всё равно нам лететь ещё 4 часа, надо же себя чем-то занять.

      При этом Дэвид бросил такой многозначительный взгляд в сторону стюардессы, что я закатила глаза и представила себя миль за 40*** от своего соседа.

      - Ну конечно же тебе нечем заняться… И мне нечем, само собой, - проворчала я с досадой.

      - А что такого? Ты всё равно документы читаешь, досье всякие. Одним словом, скука смертная. Я предлагаю тебе кое-что поинтереснее.

      Я невольно покосилась корочку папки, которая выглядывала из-под руки и явно не походила на досье. Или походила, если задуматься…

      - Какой ты наблюдательный. В школе поди считался достопримечательностью? Хорошо учился, играл в футбол, гулял с девчонками? А за спиной обязательно прячется какой-нибудь скелет в шкафу типа полиции, наркотиков или чем там ещё травятся в старших классах?..

      Дэвид в одно мгновение сначала стал предельно серьёзным, потом заулыбался, а потом и вовсе захохотал на весь салон, вынуждая окружающих нас людей возмущённо и отчасти недоумённо зашептаться.

      - С тобой опасно играть, Эстер, ты слишком умна для… хм… офисного работника? Хотя нет, погоди, не так. Ты только что закончила школу, решила сбежать от родителей и теперь ищешь работу. Или она у тебя уже есть, но какая-то странная, связанная с поиском людей. Хэдхантер****?

      - Ты угадываешь, что ли?

      - Так в этом и есть суть игры, поэтому угадываю. Хоть где-нибудь попал?

      - А я?

      - Во всём. Даже скелет в шкафу нашла, - улыбнулся Дэвид. – Знаешь, у меня есть подруга, её многие зовут Чокнутая Джен, а знаешь почему? Потому что иногда она шикарно гадает на картах и может рассказать о тебе разную ерунду, которая обычно сбывается. Вчера вечером Джен нагадала мне, что я стану скелетом в шкафу незнакомки. Она меня найдёт и выбросит на помойку.

      - Угу, а потом тебя найдёт добрый Санта и вернёт с того света, - сказала я с сарказмом.

      В гадалок, как ни странно, никто в Гильдии (и я в том числе) не верил и их сомнительными услугами не пользовался. Даже забавно – вампиры, оборотни для нас существовали, а ведьмы и колдуны нет… Но так уж повелось в нашем новом мире: хищники выжили, научились маскироваться, а более человечные создания давно канули в Лету и теперь красовались разве что на обложках книг и постерах к фильмам о магии.

      - Не веришь мне? – чуть разочарованно и может быть даже расстроенно спросил Дэвид, на что я кивнула и показательно зевнула. Разговор меня порядком утомил.


      - Извини, Дэвид, но у меня накопилось много срочных дел, поэтому, если ты не возражаешь, я ими займусь. А ты можешь пофлиртовать со стюардессами. Уверена, кто-нибудь из них точно ответит тебе взаимностью и скрасит оставшиеся часы полёта. Ещё раз извини.

      - Ты так думаешь? – с ложным сомнением протянул Дэвид, но, взглянув на моё безразличное лицо, вздохнул и последовал совету. Хорошо хоть Мисс-Длинные-Ноги только что промелькнула за шторкой, отделявшей нашу часть самолёта от бизнес-класса.

      Я с облегчением перевела дух и сосредоточилась на документах, где отчёты наблюдателей перемежались короткими биографиями Кроссманов с их иногда чёрно-белыми, иногда цветными, но нечёткими фотографиями из газет разной давности.

      Похоже, все три мои будущие жертвы обладали недюжинными силами и талантами к выживанию. Исходя из показаний свидетелей в Мехико, их клан не раз сталкивался с ликанами и всегда выходил победителем. На них устраивались многочисленные облавы Гильдии, однако ни одна не увенчалась успехом.

      Дойдя до середины «послужного списка» Питера Кроссмана, я почувствовала себя раздосадованной. Жаклин приказала никому не рассказывать о моём новом задании, но с таким же результатом я могла сразу лечь в гроб и закрыться крышкой. Если никто из предыдущих наблюдателей не преувеличивал способности Кроссманов, я летела прямиком в вампирский Ад с личным Люцифером в обличье топ-модели.

      Я долго скользила пальцем по длинной веренице имён убитых вампиром людей, охотников и монстров. Попадались как сильные противники, так и совсем молодые, ещё не набравшиеся опыта и совсем беззащитные. Для Кроссманов не существовало различий между семнадцатилетним членом Гильдии и столетним ликаном – они убивали расчётливо, беспощадно, почти не оставляя следов. Если бы не достижения современной криминалистики, их было бы невозможно уличить в преступлениях, а так хоть что-то, да находилось, правда, на положение вещей это не влияло. Полиция оставалась в блаженном неведении, а Гильдия посылала всё новых охотников на сражение с ветряными мельницами*****.

      Я убрала папку обратно в сумку, потёрла ноющую поясницу и задёрнула штору, когда поняла, что прошло каких-то полтора часа с момента вылета из Спрингфилда. Дэвид всё ещё не вернулся, хотя я видела его силуэт за портьерой, а ещё слышала смех стюардессы и не сомневалась, что вскоре эта парочка переберётся куда-нибудь в более уединённое место. Решив воспользоваться минутами покоя, я с удовольствием отвернулась к иллюминатору и погрузилась в сладкие мечты о переезде.

      Незаметно для себя я крепко уснула.

*90 градусов по Фаренгейту – это +33 градуса по Цельсию;
**trick (англ.) – трюк, хитрость, уловка, фокус, обман;
***1 миля = 1,609 км; 40 миль = 64,36 км;
****Хэдхантинг (от англ. headhunting — охота за головами) — это одно из направлений поиска и подбора персонала ключевых и редких, как по специальности, так и по уровню профессионализма. специалистов;
*****Сражаться с ветряными мельницами – о борьбе с воображаемыми, надуманными препятствиями. Образ взят из романа «Дон Кихот» Мигеля Сервантеса де Сааведра.