Говорил он одно — поступал же иначе,
И опять остаюсь без единого шанса,
Что могу для него что-то важное значить,
Что он правда не хочет уже издеваться.

Я бы верила. Честно. Но трудно поверить,
Что наш пройденный путь не окажется ложным.
Для него оставляла открытыми двери,
А в ответ тишина. Только ветер дорожный.

Две бессонные ночи, истерика, крики
И разбитый стакан, улетающий в ванну.
Я себе показалась и глупой, и дикой,
А ему хоть бы что. Всё считает забавным.

Я не чувствую пульса и хочется плакать,
Но меня не сломают ни слёзы, ни страх.
Меня выкинет прочь, как слепую собаку?
Я приду и улягусь у него же в ногах.

Вот такая хорошая, верная дура,
Для которой неведомо слово «любовь»:
Вся покрыта следами линялая шкура,
И живу, как кальмар, я без грамма мозгов.