Вытри же слёзы, глупая дурочка,
Хватит надеяться слепо на чудо.
Твой Дед Мороз изменяет Снегурочке:
Пусть его люди за это осудят.

Что убиваешься, плачешь и ноешь?
Да, так бывает, случается с каждым.
Думала, в мире осталось вас двое?
Думала, правду он глупенькой скажет?

Вот же наивная. Хватит реветь,
Хватит терзаться и думать о нём.
Да, не получится вместе стареть,
Дерево высадить, выстроить дом.

Брось убиваться по этому гаду,
Просто забудь, отпусти мудака.
Каждый получит однажды расплату.
Он не избавит себя от греха.

Вытри же слёзы, голову выше
Да наведи поскорей марафет.
Пусть твои крики никто не услышит,
Пусть это будет ужасный секрет.