Не целуй напоследок — ни губы, ни лоб, ни ладони.
Это будет к разлуке и долгому, долгому плену,
Где придётся томиться в объятиях сотен агоний,
А ведь мало осталось… Пропадает в забвении время.

Не держи меня за руки, право, не надо, не стоит.
Я, наверное, проклята богом и всеми на свете чертями.
За мной райские двери сегодня поутру закроют
И оставят в покое, пресытившись этими «нами».

Не ходи ты за мной, окаянной, я слишком устала!
Я стучалась в закрытые двери, кричала до хрипа,
Что достаточно было разлук, настрадались немало…
Наша жизнь — как иллюзия, морок, последствие гриппа.

Не спасай мою душу! Цена для тебя непомерна,
Так сиди же в сторонке и даже не смей трепыхаться.
Я всю жизнь волочила клеймо проститутки и стервы:
Очищать моё имя противно, не стоит пытаться.

Не смотри мне в глаза океаном надежд и упрёков.
Я сожгла все мосты и назад не смогу возвратиться.
Ты теперь недоступен. Я побуду сегодня жестокой:
Да я знать не желаю, кому ты там хочешь молиться!

Продала своё тело, отдала его Дьяволу, слышишь?
Так живи и дыши, побывавший на краешке смерти.
Я останусь с тобой паутиной в трубе, что на крыше.
Я — ледышка, которую Кай оставит на память у Герды.