      - Может, притормозим ненадолго? – жалобно попросил Агиро, в очередной раз сбиваясь с шага и едва не падая с ветки. – Или хотя бы побежим не так быстро…

      - А кто мне клялся, что будет тихим как мышка? – вопросом на вопрос ответила Майя.

       Самой себе куноичи казалась безжалостной садисткой, но останавливаться действительно было опасно. Уже сейчас она заметила несколько подозрительных субъектов, которые провожали её команду вплоть до начала лесов. Дальше до Деревни Звука оставалось не так уж и много, если сравнивать с уже проделанной дорогой. И вот тут-то их неугомонные преследователи исчезли, причём все и сразу. Майя подозревала, что они это сделали, потому что поблизости появились другие. По всей вероятности, Орочимару давно узнал о команде Листа и велел своим «шестёркам» быть начеку.

      - Но мы бежим слишком быстро и долго! Сил уже нет. Если не сделаем привал, я упаду и не встану!

      - А если я совершенно случайно скажу, что за нами следят, это придаст тебе сил не останавливаться? Только не начинай оглядываться! Они не должны нас заподозрить.

      Агиро действительно перестал ныть, немного приободрился и запрыгал с ветки на ветку в ускоренном темпе. Его захлестнул боевой азарт, пока сдерживаемый холодным взглядом Майи. Она уже пожалела, что раньше времени рассказала о своих наблюдениях, но сказанного не воротишь. Впрочем, Агиро был единственным, кто хоть как-то изменил поведение. Рэй всё так же молчал, размеренно прыгал, и лишь его глаза перебегали с дерева на дерево в поисках угрозы, да рука оставалась в кармане с зажатым в ладони кунаем.

      Майя, наблюдавшая за своей командой, удовлетворённо кивнула и продолжила лепить на кору Взрывающиеся Печати. Поранить они никого не смогут, а вот задержать - запросто.