      Поездка в больницу вместо первых двух уроков так и не привела ни к чему существенному. Врач-травматолог с ехидной усмешкой полчаса пытался узнать, каким образом я могла напороться на нож во время готовки, но я мужественно держала язык за зубами и только пожимала плечами да хихикала, кося под дурочку. Ничего не добившись, любопытный доктор посмотрел мой рентген и велел наложить повязку потуже — не считая сквозного ранения и пары повреждённых сухожилий, я ещё легко отделалась. Меня любезно заверили, что через пару недель я уже буду играть Моцарта на фортепиано или смело шинковать овощи любой твёрдости. А до этого мне было велено беречь руку, на физкультуру не ходить и с ножами впредь обращаться внимательнее.
      В общем, как я и сказала, поездка пошла псу под хвост. Правда, единственный положительный момент в ней всё-таки нашёлся: Кристал с Эриком быстро обнаружили общие темы для разговора и так сдружились, что растащить их по разным сторонам больничного коридора удалось далеко не сразу. Только моё настойчивое желание навестить Джерри вынудило Эрика распрощаться с моей сестрой и в качестве моего личного телохранителя подняться на второй этаж в небезызвестную палату Хэйслипа.
      Джерри с унылым видом жевал больничную геркулесовую кашу, запивая её футуристическим фиолетовым киселём, и никак не походил на того радостного балбеса, к которому я привыкла в школе. Заметив меня, он всё же заулыбался и завозился, чтобы встать, но я поспешила сесть на край его кровати, тем самым отрезав пути к передвижению.
Эрик, посмотрев на наши кислые лица, фыркнул и вышел в коридор, правильно истолковав мой настойчивый взгляд. Ещё одно замечательное качество недавно обнаружилось в Скарсгарде — он всегда знал, как нужно поступить в той или иной ситуации. В данном случае он охотно предоставил мне возможность спокойно поговорить с приятелем без посторонних.
      — Как твоя рука? — первым делом спросил Джерри и кончиком пальца потрогал свежую повязку.
      Я чуть поморщилась, потому что он попал как раз на рану, но сумела скрыть болезненное выражение лица за улыбкой. Ни к чему волновать выздоравливающий организм своими проблемами.
      — Жить буду! Врач сказал, через пару недель всё заживёт. А ты как? Скоро выписываешься?
      — Я тут застрял до Рождества! Представляешь, буду отмечать праздники в больничной палате. Вот я дурак…
      — Да нет, ты не дурак, просто тебе не повезло со знакомыми. Ничего, устроишь халатную вечеринку, стащишь из кабинета главврача спирт, подпоишь охранников и повеселитесь возле ёлочки, — улыбнулась я, вспомнив собственный богатый опыт лежания в больницах.
      В прошлый раз меня положили как раз на Рождество, поэтому и праздник мы отметили соответствующе. Утром пришла какая-то важная комиссия, а половина персонала едва держалась на ногах и дышала перегаром. Им устроили грандиозный выговор, но хоть не уволили. К сожалению, меня, как главную зачинщицу безобразий, перевели в другое отделение и запретили выходить из палаты, хотя это было необязательно. Я всё равно не хотела никуда таскаться из-за наложенных заново швов, потому что старые разошлись во время прыжков по первому этажу вслед за охранником, проигравшим мне в карты зарплату на полгода вперёд.
      Вспомнив былые времена, я улыбнулась. Да уж, хорошо тогда было! Весело!
      — Что, есть опыт? — проницательно заметил Джерри и в ответ на мой кивок покатился со смеху. — А ты, похоже, всегда любила нарушать правила!
      — Ну… Не всегда… Так, время от времени… И вообще, не раскрывай мои секреты!
      — А чего ты пришла-то? Неужели соскучилась?
      — Ага, двести раз, — засмеялась я, видя щенячьи глаза Джерри и его умильное лицо. — Я зашла спросить, не возвращался ли Александр, пока меня не было?
      — Нет, никто не приходил, — замотал головой Хэйслип и вмиг посерьёзнел. — Он во много раз сильнее тебя, да? Только не обманывай!
      Я неопределённо помахала рукой, после чего встала на ноги и сделала пару кругов по палате, чтобы собраться с мыслями. Затем я повернулась к Джерри и кивнула, решив не тратить время на ненужные слова. Он и так всё прекрасно понял.
      — Тогда как ты хочешь его победить? С твоей-то рукой ты вряд ли сможешь сражаться в полную силу…
      — Ну, думаю, до дуэли у нас дело не дойдёт. Я надеюсь найти одного очень влиятельного вампира, с помощью которого смогу заставить Александра сдаться добровольно.
      — Кого-то из его клана? — проявил ненужную осведомлённость Джерри, и я втайне пообещала устроить Марго райскую жизнь, если именно из-за неё невинный школьник превратился в энциклопедию сверхъестественного.
      — Нет. Мне не нужны проблемы с Маркула, особенно после их последнего визита в город. С меня хватило знакомства с Мэган и Джиной, а от них никакого толка. Тут надо зайти с другого бока и кое в чём опередить Александра.
      — Ты хочешь найти того вампира, который написал книгу, что ты отдала Скарлетт?
      И снова я была поставлена в тупик обилием информации, не предназначавшейся для ушей Джерри, однако он всё равно её знал. Откуда? От всё той же Марго или из какого-то другого источника?
      — Откуда такие познания, Шерлок? — спросила я вроде бы шутливо, но с изрядной долей угрозы.
      К счастью, господин Хэйслип полностью погрузился в мир охотничьих фантазий, поэтому не обратил внимания на мой фальшивый тон.
      — Я своих не выдаю! — гордо ответил Джерри и заулыбался, даже не догадываясь, что лишь моя недюжинная сила воли уберегла его от позорного полёта с кровати на пол.
Только в последний момент я вспомнила о самоконтроле и не стала прибегать к насилию. Всё же это ходячее недоразумение было моим единственным человеческим другом в городе.
      — А если хорошо подумать?
      — Всё равно не скажу! Извини, Эстер, но я не обязан перед тобой отчитываться. Ты мне не мама. Прости.
      — Ладно, ничего страшного. Просто в другой раз хорошенько подумай, прежде чем открывать рот. На моём месте может оказаться кто-нибудь пострашнее, понял?
      — Понял, но я же знаю, какая ты не страшная. Ты — хороший человек, тебе можно доверять, — с наивностью пятилетнего ребёнка произнёс Джерри и снова нацепил на лицо свою фирменную широкую улыбку.

      Я поняла, что горбатого могила исправит, поэтому сдалась и засмеялась. Ничего, после разборок с Александром, если переживу их, обязательно устрою пронырливому Ван Хельсингу каникулы по-свойски! Он у меня попляшет, чудо доверчивое. Я из него всю дурь вытрясу лет на сорок вперёд.
      — Вот то ли комплимент, то ли не очень, — не переставая смеяться, ответила я, а затем с удобством разместилась на кресле для посетителей.
      После непродолжительного стука в палату заглянул Эрик и, дождавшись приглашения, зашёл внутрь. В руках он держал коричневый стаканчик из кофейного автомата, но вскоре я поняла, что там был горячий шоколад, причём до омерзения сладкий. Выяснила я это, когда бесцеремонно залезла попробовать таинственный напиток, правда, потом ещё долго плевалась и полоскала рот водой. Даже для меня, большой сладкоежки, было сложно проглотить эту приторную жижу.
      — Фу! — выразила я своё мнение.
      Эрик рассмеялся и демонстративно сделал глоток, а потом облизнулся.
      Я изобразила, что мне стало плохо, после чего подошла к кровати Джерри и села на край.
      — Вы так хорошо ладите, аж душа радуется, — усмехнулся Хэйслип, который был искренне рад за мой выбор.
      Теперь Джерри ненавидел вампиров гораздо сильнее, чем раньше, особенно после столкновения с Александром, поэтому чуть ли не светился, когда я болтала с Эриком, или он прикасался ко мне. При этом мы оба ничуть не стеснялись и вели себя естественно. Похоже, Джерри одинаково благотворно влиял как на меня, так и на Скарсгарда.
      — А почему бы и нет? — спросил Эрик лукаво, останавливаясь рядом со мной и позволяя мне использовать его бедро в качестве подушки. Я покрутила головой, выискивая положение, когда декоративные молнии на его джинсах не впивались мне в щёку, и прикрыла глаза, чтобы хоть немного побыть в уютной атмосфере защищённости.
      — Ну, раньше Эстер дружила с Питером и вообще предпочитала вампиров…
      Я мрачно посмотрела на Джерри, заставляя его умолкнуть и вернуться к своему остывшему завтраку, но слово, чтоб его, не воробей.
      — Это всё было частью задания, Джерри. И спасибо, что лишний раз вспомнил об этом.
      — Тогда либо ты гениальная актриса, либо Питер — полный кретин, — пожал плечами потенциальный смертник и действительно приступил к поглощению каши с клейстером/киселём.
      — Если Питер поверил Эстер, значит, у него были свои причины так поступить. А Эстер всего лишь выполняла свою работу. Всё в порядке! — неожиданно вмешался Эрик, и я чуть не поперхнулась, услышав его слова. Сначала Кроссман меня защищал перед Кристал, теперь Скарсгард примерил на себя доспехи рыцаря. Мне вдруг стало несказанно везти на благородных парней. Похоже, судьба мне наконец-то улыбнулась.
      — Теперь я вижу, у вас всё хорошо! Здорово, так держать!
      Джерри похлопал меня по руке и задержал ладонь на моём запястье чуть дольше, чем я могла терпеть без срабатывания защитного инстинкта. Я честно не хотела ничего делать, но старинная привычка возобладала над голосом разума, и я слегка повернула кисть Джерри, остановившись на опасной границе между синяком и вывихом. Даже одной рукой я могла постоять за себя, а наказать болтливого одноклассника всё-таки следовало. Он не сразу понял, что произошло, зато потом уставился на меня абсолютно бараньим взглядом и надулся. Оно и понятно — с друзьями так не поступают, однако дураку закон не писан! Я с улыбкой на лице продолжила подкручивать кисть Джерри, пока он не заскулил и не завозился на кровати.
      Эрик наблюдал за всем этим безобразием с философским спокойствием, не собираясь вмешиваться, а тем более останавливать меня.
      Я ещё несколько секунд подержала Джерри в напряжении, после чего отпустила и вернулась на своё место на бедре Эрика. Урок был успешно преподан, поэтому я могла продолжать наслаждаться тишиной.
      — Могла бы для приличия извиниться и не калечить меня. Я и так раненый… — забормотал Джерри через минуту, но замолчал, стоило мне посмотреть на него. Только выждав вежливую паузу, он договорил заготовленную фразу до конца: — Как там дела в школе? Как Дэвид? Осваивается?
      — Линдерман? — осклабилась я хищно и непроизвольно стиснула правую руку в кулак. — С ним всё нормально, катафалк на подходе.
      — В смысле? Ты что, убила его? — тут же встрепенулся Джерри, но затем как-то сник и расстроился. Одно дело — ликаны и вампиры, а другое — такие же люди, как и мой приятель. Ладно, скорее друг несмотря на его кошмарное поведение и тягу к самоубийству.
      — Нет, но очень этого хочу.
      — Зачем? Разве Александр не взбесится?
      — А то как же! Взбесится, но мне плевать. Дэвид перешёл все границы. Он уже и пакостит без повода, чёртов предатель!
      Я вернулась в вертикальное положение и вытащила из-за пояса короткий метательный нож с закруглённой рукоятью. Джерри на всякий случай подтянул ноги к подбородку, но хоть не сбежал. Эрик скрестил руки на груди, однако больше не шелохнулся и никаких эмоций не проявлял. Наоборот, он, кажется, забавлялся, глядя на мои махинации. А я, чтобы успокоить нервы и действительно не прикончить Дэвида после возращения в школу, начала поигрывать ножом, катая его по ладони и наслаждаясь тем, что пальцы после знакомства с умелыми руками травматолога почти пришли в норму. Конечно, они всё ещё повиновались не полностью, но хотя бы двигались.
      — Если этот ваш Дэвид действительно такая сволочь, то почему вы его не уберёте? Всегда можно поговорить с администрацией школы и выпнуть его из класса. Пусть катится в любой другой, подальше от вас, — вдруг предложил Эрик под нашими удивлёнными взглядами.
      А ведь и правда, со связями Кристал и Кроссманов мы могли бы легко избавиться от Линдермана на время уроков! Это позволило бы нам не дёргаться и спокойно общаться. Гениальное — просто.
      — Эрик, ты — гений! — воскликнул Джерри, озвучивая мою мысль.
      От наплыва восторга он временно забыл о своей боязни ножей и потянулся пожать Скарсгарду руку, так что мне пришлось пригнуться, чтобы парни по неосторожности не выбили мне глаз.

      — Отличная мысль, — вставила я свои пять центов. — Пожалуй, стоит позвонить Питеру, пусть зайдёт и уладит этот вопрос своими вампирскими способами. Не хочу дёргать сестру по таким пустякам.
      — Доверяй, но проверяй, — мудро заметил Хэйслип и откинулся на подушку, закрывая глаза. Как бы он ни старался вести себя бодро и вызывающе, следов усталости из-за ранения ему спрятать не получалось.
      — Мы, наверное, пойдём. Тебе пора отдыхать, а нам ещё в школу ехать. Миссис Сальман с нас три шкуры спустит за опоздание, — сказала я негромко и поднялась с кровати, чтобы взять курс в сторону выхода.
      Нож я спрятала обратно в ножны и убрала за пояс, откуда и достала. Эрик последовал за мной, на ходу притягивая к себе и бережно поддерживая раненую руку. Я обернулась и успела поймать на себе хитрый взгляд Джерри, а затем мы с Эриком оказались в больничном коридоре и закрыли за собой дверь.
      — Ты правда хочешь в школу? — спросил Скарсгард, когда мы отошли от палаты на достаточное расстояние.
      — А что дома делать? Или я учусь, или вкалываю на тренировках. Выбор невелик, знаешь ли.
      — Разве Кристал не разрешит тебе отдохнуть? — нахмурился Эрик. — Врач сказал, тебе нужно беречь руку и не напрягаться.
      — Александр объявил мне войну, поэтому напрячься в любом случае придётся. Если хочешь, можешь ехать домой, когда подбросишь меня до школы. У тебя же родители! Обрадуй их своим появлением.
      — Не поеду. Они слишком поглощены похоронами, а мне тяжело находиться в такой обстановке. К тому же, там сейчас полный дом родственников, и маме с папой не до меня.
      — Ну, как хочешь, — произнесла я задумчиво и потянулась к двери, чтобы открыть её, но Эрик оказался проворнее. Он распахнул створку, пропуская меня на улицу, а сам пристроился сзади, но новых прикосновений избегал. Оно и понятно — возле машины стояла Кристал, которая менторским взглядом сверлила наши подозрительно довольные лица и явно недоумевала, какого чёрта мы так долго просидели в палате Джерри.