      Я обеспокоено поглядывала на часы, но стрелки будто прилипли к циферблату. Вот уже несколько часов я ждала, когда придёт Питер. Он обещал, что всё расскажет и ответит на мои вопросы, но чувствовала, что не доживу до этого момента. Наконец, когда ожидание превратилось в пытку, я решила сходить за подарком Аните. Завтра у неё был день рождения, ей исполнялось 18 лет. Даже не верилось, что я старше неё. Мы обе родились в ноябре, только она на три недели позже, в конце месяца. Но стоило мне встать с дивана и выключить телевизор, как ожил сотовый. Я потянулась к нему и нажала на кнопку, даже не потрудившись взглянуть на номер, поэтому онемела, когда услышала голос звонившей девушки:

      - Здравствуй, Эстер. Рада, что ты в полном порядке.

      - Жаклин? Я не ожидала вашего звонка.

      - Почему же? Мы несколько дней не говорили друг с другом… - хриплый от природы голос Жаклин стал ниже и вкрадчивее. – Ты куда-то спешишь?

      - Ну, если совсем честно, то я собираюсь в магазин. Завтра день рождения моей одноклассницы, и она меня пригласила.

      - То есть сейчас ты занята?

      - Для разговора с вами я всегда свободна, вы же знаете. Что-нибудь случилось? – спросила я со сдержанным интересом, ожидая услышать новости на счёт Роя и его таинственного перемещения из Лас-Вегаса в Портленд. С его-то сломанной рукой!

      Ничего важного, - попыталась отмахнуться Жаклин, однако по моему напряжённому молчанию поняла, что этот номер не прокатит. Пришлось продолжить: - Хм... Разве что с Роем не всё в порядке...

      - Что именно? – почти прошипела я сквозь зубы. – Он опять что-то натворил?

      - Ты, наверное, не знаешь, но в прошлом Рой был подающим надежды спортсменом, однако из-за охоты ему было запрещено играть. И ты хорошо понимаешь, почему. Так вот, прямиком из отеля, где он поселился после перелёта в Вегас и прожил несколько дней, он сел на поезд и смог добраться до Портленда, где его приняли в команду запасным лайнменом.

      - Приняли в команду? Лайнменом? С гипсом на руке? – переспросила я, с тоской и тревогой убедившись в том, что разговор парней в столовой не был слуховой галлюцинацией.

      Мой подопечный действительно выкинул фортель, по сравнению с которым даже его выходка с разбиванием машины Жаклин показалась детской забавой. Уйти с миссии автоматически означало предать Гильдию, что каралось смертью либо крупными неприятностями.

      - Он встретил кого-то из бывших друзей, и тот договорился с тренером. Я позвонила ему накануне вечером, представилась мамой Роя и попыталась выставить его сбежавшим из дома трудным подростком. Если твой подопечный после этого звонка попробует с тобой связаться, немедленно сообщи мне.

      - Вы его накажете, не так ли?

      - А ты как хотела? Он поступил не просто безответственно. Он бросил задание и сбежал! За такое по головке не гладят и по затылку не бьют.

      - Жаклин, умоляю вас, не перегибайте палку. Вполне возможно, Рой привлекает наше внимание, выбрав довольно странный способ.

      - Эстер, я понимаю твоё желание защитить мальчика, но на этот раз ты бессильна. Я не буду покрывать его поступок. Он получит то, что заслужил, - строго ответила Жаклин, лишая меня последнего шанса вытащить зад Роя из новой переделки.

      - А как же реабилитация? – попыталась я надавить на жалость, хотя терпеть не могла это делать, особенно после того, как действительно нуждалась в чём-то подобном.

      - Мне показалось, ты достаточно оправилась после тех ужасных событий, поэтому Рой тебе больше не нужен. Но если хочешь, после возвращения обратно в Спрингфилд я дам тебе новичка, из которого ты сможешь сделать отличного охотника.

      - Не нужен мне никакой новичок! Я хочу помочь Рою! – воскликнула я возмущённо.

      - Ему поможет только хорошая взбучка! Если его настоящих родителей загрызли ликаны у него на глазах, это ещё не значит, что ему всё сойдёт с рук! – безапелляционно заявила Жаклин.

      Я так и замерла с трубкой возле уха. Я впервые услышала об обстоятельствах появления Роя в Гильдии и невольно прониклась к нему сочувствием, когда поняла, через какой ад ему пришлось пройти по вине монстров. Жестокость ликанов переходила все границы, поэтому быть свидетелем их охоты я бы и врагу не пожелала, не то что обычному подростку!

      - Эстер, твоё стремление вернуть заблудшую душу на путь истинный меня радует, но не забывай, на каких принципах стоит наша Гильдия. Если один винтик вдруг выскочит, вся конструкция начнёт разрушаться.

      - Какая шаткая конструкция! – почти процитировала я кусок из любимой книги и вздохнула, чувствуя себя выжатой почище лимона.

      Ни о каком подарке Аните и речи не могло быть: я хотела упасть на кровать, спрятать голову под подушку и от души прокричаться из-за мерзкого чувства бессилия.

      - Зато ей уже не первое столетие, и не тебе критиковать решения руководства.

      - Так-то оно так, но...

      - Эстер, прошу тебя по-хорошему, как замечательного охотника и прекрасного человека: не лезь ты в это дело! У тебя и своих забот хватает, не бери на себя слишком много.

      - Я не могу, Жаклин. Я отвечаю за Роя! – покачала я головой, как будто меня можно было увидеть из далёкого Спрингфилда, но моей начальнице это каким-то образом удалось, потому что в ответ я услышала печальный смех.

      - Твою бы светлую голову да в самом начале работы! Цены бы тебе не было...

      - Моя светлая голова – результат проб и ошибок, - отозвалась я хриплым голосом. – Извините, но прямо сейчас я должна идти по делам. Если новостей больше нет, позвольте с вами попрощаться.

      - О, раз такое дело, тогда конечно. Иди. Я позвоню на днях.

      Я с трудом удержалась от ругани и ответила елейным тоном:

      - Как скажете, Жаклин. Буду ждать.

      - Прежде чем закончить наш разговор, я хочу предупредить тебя, что с нетерпением жду отчёта о проделанной работе. Думаю, ты что-то всё же нашла, если до сих пор не соизволила дать о себе знать.


      - Увы, вынуждена вас разочаровать. Причина моего молчания как раз в том, что мне ничего не удалось выведать. Но я работаю над этим.

      - Эстер, не разочаруй меня. Я возлагаю на тебя большие надежды! – невозмутимо ответила Жаклин и продолжила говорить, каждым словом заставляя меня хмуриться всё больше: - В случае надобности я немедленно отправлю к тебе кого-нибудь в помощь. Более опытного, как ты понимаешь. И тогда ты окажешься в неловком положении, утаивая от Гильдии важную информацию. Тебе всё ясно?

      - Безусловно, Жаклин. Спасибо за предупреждение и за новости о Рое. Если он объявится, немедленно доложу.

      - Тогда, думаю, отложим наше общение до этого момента. До свидания, Эстер. Рада была побеседовать с тобой.

      - Я тоже рада. Всего хорошего.

      Я несколько раз глубоко вздохнула, после чего от души запустила телефоном в диван. Чёрт! Чёрт! Чёрт! Проклятая Гильдия! Проклятые законы! Проклятый Рой!

      Чтобы не начать крушить комнату за комнатой, я надела пальто поверх домашнего костюма и вышла из дома, наскоро переобувшись из тапочек в сапоги и замотав шею шарфом. По шкале от 0 до 10 моё настроение колебалось между -1000 и -1000000. Настал как раз тот момент, когда я искренне ненавидела весь мир.

      ***

      Удивительно, но дождя на улице не было. Фонари частично освещали тротуар и проезжую часть, но совершенно не касались светом аккуратных лужаек перед домами. Тишина и вечернее безлюдье помогли мне успокоиться и привести мысли в порядок.

      Жаклин не зря считалась мастером своего дела и заняла пост И.О. главы Гильдии в Спрингфилде. Если она предупреждала о чём-то, то делала это на полном серьёзе. Проклятье! Из-за Роя, Кроссманов, Джерри и ликанов я рисковала влипнуть в крупные неприятности, но... Время покажет, что делать дальше. Как бы мне ни хотелось защитить себя и своего подопечного, а также выведать как можно больше тайн у местных монстров, обратиться за помощью я ни к кому не могла. Конечно, у меня была сестра, удачно поднявшаяся на самую вершину власти среди охотников, но даже её влияния не хватило бы для того, чтобы замять историю с предательством Роя. Похоже, он собственными руками гробил своё будущее...

      Придя к такому неутешительному выводу, я в ужасно издёрганном состоянии отправилась прямиком в знакомый уже магазин, где впервые встретила Питера. Прямо на место «боевой славы»…

      Я зашла внутрь и увидела за прилавком не прежнего продавца (имя вылетело у меня из головы), а… Джерри. Он заулыбался и жестом попросил приблизиться к нему.

      - Привет! – поздоровалась я удивлённо.

      - Ага! – Парень улыбнулся ещё шире. – Спасибо за записку.

      - Тебе она уже не понадобится, я уговорила Питера тебя не трогать. Он мне обещал и, надеюсь, выполнит своё обещание.

      - Правда? Здорово! Я уже начал волноваться, что не успел написать завещание.

      - Перестань паясничать!

      Даже в самый печальный момент он, похоже, будет всех смешить, пока его не убьют за это, не дождавшись естественной смерти от старости.

      - Да ладно тебе! Кстати, расскажешь, что такое секретное вы с Питером обсуждали в столовой? У него был такой задумчивый вид! Можно подумать, он открыл для себя Америку.

      - Мы просто разговаривали и ничего более.

      Мне категорически не понравился тон, которым говорил Джерри о моём клыкастом знакомом. Обычно именно с него начиналась дурацкая вражда между людьми и монстрами, которая здесь, в этом напичканном сверхъестественными существами городе, была недопустимой роскошью.

      - Странно… Все эти монстры, охотники и прочая мистическая чепуха... И вдруг простой разговор? Рассказывай, а? Пожалуйста.

      Я с трудом подавила желание отвесить этому балбесу оплеуху, до такой степени меня взволновало и расстроило его поведение! Глубоко вздохнув, я сосчитала до пяти и вроде бы успокоилась. Похоже, мне дико везло на идиотов! Сначала Рой, потом Джерри. Кто дальше? Питер влюбится в меня, а кто-нибудь из ликанов станет моим лучшим другом?

      Похоже, у Вселенной отвратительное чувство юмора.

      - Никогда не называй никого из вампиров монстрами! По крайней мере, вслух. Ты меня понял? – процедила я сквозь зубы.

      - А что будет? Придёт один из них и оторвёт мне голову? – с насмешкой спросил Джерри.

      - Не исключено, хотя я больше склоняюсь к варианту, что ночью заявится Питер Кроссман и свернёт тебе шею, а потом сбросит твоё тело в залив с камнем на шее. Прошлый век, зато не найдут и искать не будут. Так что помолчи для своего же блага.

      - Родители найдут, я в них верю, - легкомысленно отмахнулся Хэйслип, опять напоминая мне Роя. Вот только он ошибался: вслед за своей жертвой, если она жила не одна, вампиры убивали тех, кто мог задать ненужные вопросы.

      - Дело твоё, Джер, но я бы пожалела родных.

      После моего замечания Джерри навострил уши и стал более серьёзным.

      - Ты хочешь сказать…

      - Я ничего не хочу сказать – я уже всё сказала. Если ты думаешь, что вампиры – нежные создания, этакие ночные цветочки в горшках, то тебе пора в детский сад.

      - Ладно, я понял. Больше никаких воплей на счёт монстров.

      - Вот и хорошо! А теперь у меня к тебе есть серьёзный вопрос на миллион долларов. Ты не знаешь, среди других старшеклассников есть кто-нибудь вроде Питера? Может, Анита? Или Жюстина? Или кто там у нас самый противный и вездесущий?

      - А тебе это зачем? – спросил Джерри настороженно, одним своим видом развеяв мои сомнения в его осведомлённости о местных монстрах.

      - Я имею право знать, с кем общаюсь!

      Я попыталась сделать лицо поприятнее и подружелюбнее.

      - Значит, решила проверить все городские мифы и при случае послать всех к праотцам одним махом?

      - Кто-то же есть? В нашей школе? Не юли! – надавила я на парня.

      - А если я скажу, что не знаю? – ответил Хэйслип, но его глаза забегали, выдавая незадачливого лгуна со всеми потрохами.


      - Я тебе не поверю, - улыбнулась я искренне. Попытки Джерри защитить друзей меня забавляли. – Ну и кто? Анита и Тейлор, да?

      - Ты и сама их вычислила, так чего спрашивала? Да, это Анита и Тейлор. Они похожи на оборотней из наших ужастиков, но со своими заморочками. Теперь ты довольна?

      - Конечно довольна! Есть повод задержаться подольше…

      Последнее предложение я пробормотала себе под нос, чтобы Джерри не подслушал.

      - Не смей их обижать! Я знаю Аниту с начальной школы и никогда не видел человека добрее и красивее, чем она, - насупился Хэйслип, словно мог прочитать мои мрачные мысли.

      - Да кто собирается её обижать? Я ничего такого не говорила…

      - А тебе и говорить ничего не надо: у тебя на лбу написана жажда убивать.

      - Давай мы вернёмся к этому разговору, когда твои друзья выйдут из-под контроля и кого-нибудь убьют, ладно? Только потом не жалуйся, что твоя детская психика не выдержала, - проворчала я сердито.

      - Ты ведёшь себя тихо, я веду себя тихо. Такой уговор тебя устроит? – спросил Джерри самодовольно. Ага, значит, решил, что я сдалась? Ну ладно, пусть будет так, чем я бы потратила не один час, убеждая его в собственной правоте.

      - Хорошо, пусть будет по-твоему.

      - Вот и чудесно! Кстати, Эстер, я тут услышал, что ты приглашена на день рождения Аниты! Что ей подаришь, а? Кроме мирного договора? – как ни в чём не бывало спросил мой слишком шустрый одноклассник, прерывая мои размышления.

      - Понятия не имею. Сегодня подумаю, а завтра после уроков пробегусь по магазинам. У меня мало опыта в подарках монстрам.

      - Какая же ты язва! Вот что тебе стоит немного подумать и хоть на минуту поверить, что не все сверхъестественные существа в Стоунбридже плохие?

      - Опыт, друг мой, опыт, - ответила я безэмоцинально.

      - Ладно, я тебя понял. Точнее, вообще не понял, но спорить не буду. Итак, увидимся завтра? – энергично закивал Джерри.

      Мои мысли уже витали так далеко, что я рассеянно махнула рукой в знак прощания и выскользнула за дверь. Как всегда, именно выскользнула! Порог местами обледенел, потому что резко похолодало, когда я была в магазине, и я в лучших традициях катка покатилась вперёд. Затормозив при помощи столба, я расхохоталась и посмеивалась, пока не дошла до дома и не увидела на крыльце хмурого, как туча, Питера.

      - Где ты была? – спросил он сурово, заставив меня мгновенно посерьёзнеть и разозлиться.

      Они что, с ума все посходили?! Почему каждый знакомый мне парень вдруг решил вести себя так, будто считал меня своей собственностью, которой можно помыкать и напропалую использовать?..

      - Ходила подышать свежим воздухом, а что, нельзя? – проворчала я сердитым тоном и полезла в карман за ключом. При этом мои ноги зажили своей жизнью, но я сумела устоять, схватившись за дверную ручку.

      - Понимаю, секрет фирмы, - не удержался от улыбки Питер и помог мне открыть дверь без приключений. Мои не очень дружелюбные слова он благополучно пропустил мимо ушей, чем вызвал во мне смешанные чувства: досаду и благодарность.

      Мы зашли в прихожую, а потом, раздевшись, направились в гостиную.

      - Так ты мне что-нибудь расскажешь или просто зашёл чайку попить? – спросила я без тени радушия, садясь на диван.

      Кроссман остановился рядом, но всё же на некотором расстоянии, похоже, наученный моей склонностью вечно вытаскивать оружие.

      - Ты слышала о ликанах? – с издёвкой произнёс Питер и довольно улыбнулся, когда заметил мою снисходительную гримасу.

      - Это которые были в «Другом мире»? О них я слышала, - ответила я иронично и закатила глаза. Уловка Кроссмана меня не зацепила.

      Впрочем, я всё-таки заинтересовалась. Джерри совсем недавно упоминал этот особый вид оборотней, а значит, Кроссман говорил правду. Анита вполне могла оказаться этим самым ликаном на пару с Тейлором, который был стопроцентным монстром и не скрывал этого.

      - Ха, отличный ответ! Тогда просто посиди и послушай, что я хочу тебе рассказать, - засмеялся Питер, после чего сел ко мне на диван и приготовился к длинной беседе. Я вопросительно изогнула бровь, и он продолжил: – Я спросил у Симоны, кто из монстров может жить в нашем городе настолько незаметно, что даже мы не смогли его засечь. Она сказала, что только ликаны почти ничем не отличаются от обычных людей. Они питаются человеческой пищей, выглядят по-человечески, даже по запаху их невозможно отличить от человека. Но вместе с тем, они очень умны, изворотливы, у них огромная скорость передвижения, они могут превращаться в волков, обладают чудовищной силой, однако они не сильнее вампиров, что не может не радовать. Я думаю, твоя Анита и есть ликан!

      - Да? А как же Зубная Фея? Ты её тоже пропустишь мимо и не поймёшь, кто она такая? – спросила я не слишком приветливо, ставя под сомнение способности Питера как вампира.

      Всё же монстры всегда узнавали друг друга, а тут что? Или очень слепые, или очень глупые?

      - Эстер, ты меня обижаешь, - надулся Питер, но на меня это не произвело впечатления.

      - Я тебя не обижаю, я над тобой смеюсь. Откровенно и громко. Чёрт возьми, Питер, кто ты? Ты же вампир, а не бабулька у подъезда! Ты уже давно должен был сообразить, что прямо под твоим носом поселился ликан, к тому же не один.

      - Мне нужно прикоснуться к подозреваемому, чтобы понять, кто он! Ни один ликан не потерпит, чтобы его тронул вампир! В этом нет моей вины. Моя семья слегка отличается от других «ночных охотников», у нас есть проблемы с узнаванием оборотней.

      Я посмотрела на Питера и деловито поинтересовалась, хотя скрыть усмешку даже не попыталась:

      - И что ж тогда случится, после твоего прикосновения? Небеса разверзнутся, и пойдёт дождь из спагетти?

      - Скорее всего, эта псина на меня кинется!

      Кроссман, казалось, не обратил никакого внимания на мой бессердечно-безразличный тон и скрестил руки на груди.
РЕКЛАМА


      - Надеюсь, ты не собрался проверять свою теорию на глазах у простых людей? – всё так же издевательски спросила я и посмотрела на Питера.

      - Я же не дурак. Хотя ничего страшного не случится. Любой ликан об меня все зубы переломает, если дело дойдёт до драки!

      Вампир едва заметно придвинулся ко мне, мило засмеялся и дотронулся до моих пальцев так, словно я могла его обжечь, однако этот невинный жест меня совершенно не впечатлил. Если Питер рассчитывал вызвать во мне жалость, то его ожидало разочарование. Жалеть вампиров не входило в мои планы. Правда, перед глазами всё же нарисовалась жутковатая картина: огромный косматый волк нападал на такого беззащитного с виду Кроссмана. Конечно, в столкновении двух этих монстров обычно побеждали более зверообразные ребята, но сейчас я бы поставила на вампира. Он был не таким бестолковым, каким прикидывался в моём присутствии.

      - Не надо ни с кем драться! – фыркнула я, втайне проклиная слишком живое воображение и представляя масштаб катастрофы, если схватка между вампиром и ликаном всё-таки произойдёт.

      - Ладно-ладно, я не буду проверять! Успокойся, – начал оправдываться Питер, принимая мой эгоизм (разгребать ворох проблем после драки мне как-то не улыбалось) за страх. При этом его рука по-прежнему ненавязчиво находилась возле моих пальцев, отчего я усиленно притворялась смущающейся и подавляла дикое желание запустить вампиру в лицо чем-нибудь тяжёлым. Меня поражало, что ему было наплевать на те эмоции, который он у меня вызывал. То ли я так хорошо играла, то ли мне попался исключительный тугодум. Впрочем, услышав вторую половину его монолога, я почти убедилась, что второй вариант звучал логичнее: – Ну, что ты, как маленькая? Я же не всерьёз сказал о проверке! Ты принимаешь всё слишком близко к сердцу!

      - Уточняй, когда серьёзно говоришь, а когда нет. Я не для того навешала лапши на уши своей начальнице, чтобы ты втоптал в грязь мои труды. Пока ты обязан сидеть тише воды, ниже травы!

      - Ты говорила с Жаклин Трейт? –напрягся Кроссман и наконец-то отпустил мои руки, которые до этого сжал так, что я ничего не могла ими сделать, и вытащить тоже не получалось.

      - Она позвонила и велела отчитаться о проделанной работе, но я убедила её подождать. Надеюсь, ты не заставишь меня пожалеть о моём решении!

      На самом деле я никого не убеждала, но Кроссману об этом знать было не обязательно. И если он принял за чистую монету мои якобы «чувства», флаг ему в руки!

      - Зачем ты рискуешь? – внезапно спросил Питер и потянулся к сумке, которая до этого благополучно лежала около кресла.

      Пока Кроссман рылся в своих запасах, я обдумывала ответ и прикидывала, а зачем, действительно, я рисковала, утаивая важные факты от Гильдии. Конечно, первым на ум приходило желание прославиться и наконец-то выйти из тени после долгого перерыва, но затем мои мысли переключились в другое русло. А что если я просто хотела нормальную жизнь в окружении людей? Если бы меня не обучили ремеслу охотника, я бы никогда не узнала о том, что Кроссманы были вампирами, а Тейлор с Анитой – ликанами! Я бы дружила с ними, ходила в школу и мечтала поступить в колледж со своим парнем. Чёрт, да я бы с удовольствием закрутила роман с Питером!

      Однако сейчас ситуация требовала от меня совсем иных ответов, один из которых я и озвучила, снова начав играть роль увлечённой старшеклассницы:

      - Вы мне нравитесь. Ты и твоя семья. Вы сильно отличаетесь от встреченных мной вампиров. С вами интересно и просто. Думаю, ничего плохого не произойдёт, если я позволю себе понаслаждаться общением с тобой ещё некоторое время.

      - Это точно ты? Тебя никто не подменил, пока я моргал? – засмеялся Питер, и я готова была поклясться, что на мгновение его лицо прояснилось, и на нём промелькнуло выражение искренней радости. – Но я рад. Правда рад, что познакомился с тобой. Думаю, нам найдётся о чём поболтать долгими зимними вечерами. А сейчас позволь мне тебя выручить! Тебе ведь нужно что-то дарить Аните на совершеннолетие? – С этими словами Питер вытащил из сумки длинную бархатную коробочку и протянул мне. – Вот, подаришь ей от себя и меня. Ни одна нормальная девчонка не устоит перед таким подарком.

      Я открыла футляр и обомлела… На тёмном бархате лежал восхитительный набор: кольцо, серьги и цепочка с кулоном. Всё, выполненное в лучших традициях прошлых веков из серебра с ярко-синими самоцветами, похожими на сапфиры (я всё же надеялась, что это были не они)! Ничего не скажешь – царский подарок! Только одно заставило меня нахмуриться и прикусить губу: зачем Питер решил помочь мне? И почему он выбрал дорогое украшение, которое стоило куда больше обычного подарка на день рождения однокласснице? К тому же в его басню на счёт ликанов я не поверила. И вот тут возникал ещё один вопрос – неужели он и правда не знал о сущности Аниты или просто разыгрывал передо мной наивного простака с богатыми родителями?..

      - Красота-то какая! – только и смогла я выдавить, любуясь игрой света на затейливых гранях камней.

      - Симона раньше любила собирать украшения, а теперь они ей не очень нужны, особенно такие древние, - опять засмеялся Питер, который и виду не подал, что заметил моё замешательство. – Правду я сказал, что ни одна девчонка не устоит перед таким?

      - Это точно.

      Я всё не могла оторваться от этой прелести и вертела подарок в руках, чтобы получше рассмотреть и насладиться богатым оттенком синего в окружении идеально вычищенного серебра. Такие вещицы обычно выставлялись в музеях с табличкой «Руками не трогать», а сейчас я держала в руках миниатюрный шедевр, созданный древними умельцами. Целое состояние в окружении бархата.

      - Видимо, я угадал, когда брал сапфиры. Анита обожает синий цвет, - сказал Питер и прищурился на манер сытого кота, когда заметил мой неподдельный интерес по отношению к украшениям. – Интересно, а какие камни нравятся тебе?

      - Изумруды, - против воли вырвалось у меня, но я тут же прикусила язык и продолжила делано равнодушным тоном: - Но это не имеет никакого отношения к делу.

      - Ну, я бы так не сказал, – заинтересовался вдруг Питер, хотя почему «вдруг»?

      Я тяжело вздохнула и оторвалась от любования чужим подарком. Футляр я на всякий случай положила на стол, чтобы не забыть его завтра утром, когда буду собирать сумку.


      - Не отстанешь, да?

      - Нет, не отстану. А цвет какой любишь? Зуб даю – красный!

      - Ярко-фиолетовый. Если бы собирала вампирские зубы, пошла бы за плоскогубцами.

      - Как хорошо, что мои зубы тебе не нужны… Кстати, ты в курсе, что говорят о любителях фиолетового? Они спокойные, уравновешенные, немного апатичные и расчётливые, - блеснул знаниями Питер и с опаской посмотрел на меня. При этом он как будто случайно закинул руку на спинку дивана в паре дюймов от моей спины.

      - Не могу не согласиться, - кивнула я и встала, чтобы закончить этот странный разговор и убраться подальше от приставучего вампира. – Будешь салат?

      - Эстер Лили Хайд! Я тебе кто? – нахмурился вампир.

      - Но доедать-то надо, – улыбнулась я, увидев перекосившееся от отвращения лицо Питера. Правда, через секунду на нём появилась новая эмоция – гнев. И я не удержалась от чисто женского вопроса: – Что ты на меня так смотришь?

      - Мне не нравится, что ты не видишь разницы между людьми и такими, как я.

      Я вздохнула и поморщилась. Я не вижу разницы?

      - Я не вижу разницы? – озвучила я вслух свою мысль. – Ты ничего не путаешь?

      - Нет, не путаю. Моника говорила, что тебе нельзя доверять, что ты предашь нас и убьёшь по первому слову своего начальства, но я заметил кое-что другое, и это мне нравится, но ставит в тупик.

      - Что именно?.. – спросила я, заинтригованная догадками Питера.

      - Ты сомневаешься. У меня такое чувство, что тебе не хочется марать руки нашей кровью.

      - Вот как? Интересно, как бы ты заговорил, если бы я прямо сейчас вытащила из кармана пистолет и выстрелила в тебя?

      Я потянулась к карману, хотя там никакого оружия не было. Единственным тайником в гостиной был стол, но пока я не видела смысла что-то предпринимать.

      - Я бы удивился, а потом, исцелившись, спросил бы, за что ты хотела меня убить, - не моргнув глазом, ответил Питер.

      - Можно не ждать, когда это случится. Я тебе и так отвечу: за то, что ты – монстр. Ты – чудовище, которое прикидывается человеком и убивает людей. И пусть иногда мне начинает казаться, что с тобой приятно иметь дело, это ничего не меняет.

      - Да, я – не человек. Между нами масса отличий, и я даже не могу сказать, что живу! И именно по этой причине ты должна держаться от меня за сто миль, если не больше! И тебе свойственно хотеть моей смерти, но ты ничего не делаешь. Почему? Где-то в глубине души ты тоже понимаешь, что живёшь стереотипами, навязанными тебе Гильдией?

      - Перестань молоть ерунду! – фыркнула я. – Не говори, будто сожалеешь, что принял свою судьбу и влачишь жалкое существование только из каких-то благородных побуждений. Ты считаешь себя… неживым и это, чёрт возьми, совершенно верно! Но сейчас ты всё же дышишь, двигаешься, думаешь, копаешься в себе. Ты живёшь подобием жизни, пусть и не такой, как у других. Но если ты думаешь, что я не решусь оборвать её, ты ошибаешься. Впрочем, всему своё время. Лично мне не кажется хорошей идеей убивать тебя в своём собственном доме, поэтому с пистолетами стоит подождать до лучших времён.

      - Ты правда так думаешь? – спросил Питер удивлённо и, вместе с тем, радостно.

      Уже в который раз Кроссман почему-то принимал мои доводы за тёплые чувства.

      - Да, я так думаю, и ты должен брать пример с меня. Ты мне не нравишься, и ничто в мире этого не изменит. Перестань думать, будто охотники станут твоими друзьями. Пока ты носишь на себе клеймо вампира, ни один служащий Гильдии не захочет иметь с тобой дел.

      - Даже ты? – уже более серьёзно и разумно уточнил Питер.

      - А я и подавно! Если бы не один из вас, вампиров, меня бы тут не было! – сказала я рассерженно и приготовилась к очередным дебатам, но Питер всего лишь кивнул и встал с дивана, перекинув сумку через плечо.

      - Наверное, мне нужно идти домой, пока сюда не примчалось всё моё семейство. Было приятно с тобой поговорить. Оказывается, ты умеешь быть честной, когда на тебя никто не смотрит!

      - Увидимся в школе, Мистер Я-Хочу-Всё-Знать.

      - Конечно увидимся, можешь не сомневаться!

      Питер улыбнулся, подмигнул на прощание, как будто узнал какой-то важный секрет, и вышел из гостиной. Звука закрывающейся двери я так и не услышала, хоть и напрягала слух, как могла.

      Вздохнув, я поднялась по лестнице и отправилась в ванную, по пути с досадой понимая, что о самом главном мы с Питером так и не поговорили. За чисткой зубов я ворчала из-за собственной безголовости, а когда на¬дела свою любимую ночную рубашку и пошла спать, ещё долго лежала в постели, думая обо всём и ни о чём. Следующий день действительно должен был стать напряжённым – я ведь так и не узнала, почему Кроссман решил, что главы Гильдии не хотят заключать союз с монстрами. В отличие от последних.

      К тому же накрылся мой салат большим медным тазом...