- Леди Идения, Вы точно уверены, что это именно так и делается? – с сомнением покосился на королеву виконт, уже начиная чувствовать, что ещё немного – и он позорно рассмеётся, потешаясь над девушкой.

- Молчи, Эверард. Я сейчас же буду готова начать наш поединок! Одну секунду…

      Её Величество грациозно наклонилась за мечом, собираясь поднять его и пустить в ход, рассчитывая застать противника врасплох. Правда, рукоять частично погрузилась в песок, а Идении не хотелось марать руки. Вот она и догадалась схватиться за лезвие ничем не защищёнными пальцами. Конечно же, оружием давно никто не занимался, но до безумия ответственная Иса всё же носила его раз в пару месяцев, чтобы его почистили и наточили. Результат её рвения тут же явил себя миру: Идения с жалобным писком отдёрнула руку, по которой весёлыми ручейками заструилась кровь, срываясь с кончиков пальцев и щедро усеивая пятнами подол почти парадной бежевой туники.

- Идения! – как-то жалобно воскликнул виконт, в один миг оказываясь рядом с королевой и бережно беря её за повреждённую руку, чтобы проверить, как сильно она пострадала. К счастью, Её Величество всего лишь оцарапала кожу, потому что не схватилась за меч, а только провела пальцами по лезвию. В итоге на подушечках появились неглубокие порезы. Скорее неприятные, чем болезненные. – Ну, кто так берёт оружие, миледи?

- Вы несносны… - картинно закатила глаза королева, раздумывая над тем, упасть ей в обморок или ещё постоять, подождать, пока виконт не расслабится, чтобы застать его врасплох хоть так, раз уж с мечом не вышло. К сожалению, Эверард не торопился отворачиваться от неё и давать повод над собой подшутить. Всё-таки они выросли практически вместе. Рыцарь прекрасно знал свою госпожу и не хотел позволять ей совершить очередную глупость. Прямо за ней на песке лежало толстое короткое бревно, о которое Идения могла здорово удариться при падении. А тащить бесчувственную королеву в столицу мимо поисковых отрядов точно не входило в планы виконта. Он собирался сделать всё тихо, максимально незаметно и быстро, раз уж сам барон Вальтер лично попросил его об этой услуге. Как-никак, задета честь княжества!

- Леди Идения, не вертитесь пожалуйста. Мне нужно обработать Ваши ссадины. Вы же не хотите лишиться Ваших очаровательных пальчиков из-за обычного заражения крови?

      Не без удовольствия виконт наблюдал, как совершенный ребёнок в медицине, Идения побледнела и прекратила странные пляски на месте, словно воображала себя скаковой лошадью на арене турнира. Эверарда так и подмывало ехидно крикнуть ей «Но!» К счастью, чувство самосохранения у него ещё осталось, поэтому виконт промолчал, ограничившись широкой улыбкой, от которой вокруг глаз собрались тонкие лучики морщинок, а на щеках обозначились небольшие милые ямочки, уже не раз сводившие с ума придворных дам. Правда, Идению они не волновали. Королева занималась самым любимым делом на свете – пыталась придумать очередную гадость для посольства из Пламенного Кряжа. Хотя этим гномоподобным дипломатам ещё повезло. Они не пытались отобрать у Норилеи пару-тройку крупных провинций, как это делала Триада Горного Дола. Вот уж посланцев трёх королей Идения ненавидела люто и всячески пыталась им досадить, вынуждая с руганью покидать Лайтхолл. Пока её провокации не имели никаких последствий, потому что княжество поддерживали соседи, но ведь не всё хорошее длится вечно. Однажды даже у самых смирных союзников лопнет терпение, а ведь тогда начнётся хаос…

      Виконт одёрнул себя. Он не должен был сомневаться в своей королеве, которая далеко не всегда вела себя, как избалованный подросток. Были моменты, когда она принимала мудрые решения и находила выход из самых безвыходных ситуаций. Чего стоила задача обезвредить воинственное государство Вердер, чей король вдруг возомнил себя великим флотоводцем. Только благодаря Идении его удалось обхитрить и оставить не только без кораблей, но и без половины армии, перетянутой на сторону Норилеи обещанием построить для них целый город-крепость, где бывшие воины могли вести хозяйство и служить на благо княжества в обмен на пощаду и некоторые привилегии. Вот и стоило несколько раз подумать, прежде чем обвинять королеву в странности. Впрочем, таковой её считали абсолютно все, списывая это на возраст и заморское происхождение. Народ Ларизарии, могучей державы по другую сторону Лазурного моря, славился необычными традициями, несгибаемой волей и жаждой свободы, а также причудливыми склонностями. Наверное, в Идении с течением времени начали проявляться черты уроженки Ларизарии. И виконт был вовсе не против такого поворота событий. Ему нравилось наблюдать за Её Величеством, когда она принимала послов, выбирала наряды или разговаривала с другими людьми, будь то слуги или знать. Она никому не отдавала предпочтение, одинаково любезничая с представителями любого сословия. Ну, и поразительная тяга королевы к походам в злачные места не могла не расположить к ней местных жителей. Увидев кортеж Идении, многие трактирщики выбегали на улицу, чтобы пригласить венценосную особу выпить и послушать свежие новости или сплетни. Она часто соглашалась, выходила из кареты и, не обращая никакого внимания на вопли советников, подолгу сидела за столиком где-нибудь в углу тёмного помещения, изредка отпивая немного пива из высокой деревянной кружки. И виконт всегда был рядом с ней, в любой момент готовый отразить внезапное нападение или просто вежливо попросить очередного пьянчугу держать свои руки при себе. От мысли, что с Иденией могли сделать невменяемые моряки, Эверарду становилось слегка не по себе. То же самое он делал и с теми вельможами, чьи головы слишком сильно вскружило вино, принятое на голодный желудок. Виконт Мист без зазрения совести отправлял таких людей или на улицу, или окунал в бочку с холодной водой, которую всегда находил то на заднем дворе, то сбоку от входной двери.

- Эверард, прекрати сейчас же витать в облаках! – обиженно заявила Идения после того, как поняла, что её блестящая речь по поводу новой выходки не была услышана. И при этом виконт продолжал держать её за руку, с садистским удовольствием позволяя крови засыхать и противно стягивать нежную кожу на пальцах королевы.

- Ох, простите, Ваше Величество. Я, кажется, забыл своё место, - чуть насмешливо произнёс Эверард, играя на том, что Идения ненавидела, когда перед ней начинали лебезить.

- Виконт Мист, имейте совесть и немедленно смените тон! Её Величеству надоело выслушивать лесть придворных, - мгновенно надулась Идения, но руку из тёплых пальцев рыцаря не выпустила. Наоборот, даже как-то придвинулась к нему с туманными намерениями.

- Как я могу? Я – грязь под Вашими прелестными ножками, моя госпожа, - продолжил паясничать виконт и одновременно наблюдать за окрестностями. До него несколько раз доходили слухи, что возле некоторых поселений стали появляться странные наёмники в неизвестных этому берегу моря одеждах. У них якобы висели на поясах головы жертв, а вместо глаз зияли ровные круглые провалы, заглянув в которые, человек замирал на месте и превращался в лёгкую добычу. Эверард бы не боялся глупых россказней, если бы был один, но сейчас рядом с ним стояла королева, которая во что бы то ни стало хотела войти в историю княжества какой-нибудь неожиданной и обязательно героической выходкой. Прошлая попытка превратиться в великую богиню рыбного лова закончилась для Идении жутким кашлем, насморком и жаром, а для моряков – загубленным судном, налетевшим на рифы, когда Её Величество собственноручно пыталась доказать мужчинам, что «женщины умеют управляться со штурвалом». В итоге совершенно новый флагман под названием «Непотопляемый» до сих пор одиноко возвышался верхней частью мачты недалеко от бухты Лайтхолла.


- Эверард, ты знаешь, что я тебя терпеть не могу, когда ты такой несносный? – проворчала королева, напрочь игнорируя откровенные намёки виконта на то, что пора бы ей отодвинуться от него, чтобы он мог заняться её рукой.

- Ваше Величество, Идения, миледи и так далее по списку, немедленно возьмите себя в руки и позвольте мне приступить к промыванию Ваших порезов. Или Вы забыли, чем может обернуться даже минутное промедление? Болезнь не дремлет…

      Виконт принял серьёзный вид, сделал умное лицо и надменно воззрился на королеву с высоты своего двухметрового роста. Это был ещё один способ позлить венценосную особу: как человек низкий, головы на две ниже своего рыцаря-защитника, Идения всегда возмущалась, когда ей намекали на то, какая же она маленькая. В замке таких ситуаций было немного, если не сказать – вообще ни одной, - а вот на природе, вдали от глаз вельмож, виконт позволял себе вольности. И он знал, что ничего ему за это не будет, кроме нового шанса заставить королеву пыхтеть от ярости и пытаться дотянуться до его макушки крошечным кулачком.

- Это низко и гнусно с Вашей стороны, виконт Мист! – воскликнула Идения и шумно выдохнула, когда поняла всю двусмысленность своего высказывания.

- Низко? Разве? – лениво переспросил Эверард и перехватил летящий в живот кулак Её Величества. Совершенно не умеющая драться, она бы наверняка упала или сильно ударила пальцы, поэтому её скромному защитнику ничего не оставалось, кроме как пожертвовать лишней энергией, чтобы поймать воинственную Идению. – Леди Идения, что я Вам говорил на счёт Ваших ран? Они нуждаются в лечении, а не в новой попытке напасть на меня. Похоже, наш поединок откладывается ровно до того момента, когда Вы научитесь обращаться с мечом. Или хотя бы доставать его из ножен без вреда для здоровья.

- Виконт Мист! – возмутилась таким обращением с собственной персоной королева. – Я не обязана перед Вами отчитываться!

- Обязаны, пока Вы – правительница Норилеи, а я – назначенный ещё Вашей матушкой рыцарь-защитник.

- Виконт…

- И не пытайтесь запутать меня своими женскими уловками. Слёзы на меня не действуют, а Вы это знаете куда лучше многих. Как-никак, мы с Вами выросли практически вместе. Я за Вас в ответе.

      Идения слушала речь Эверарда спокойно, покорно кивала и пыталась придумать, как бы заставить этого наглеца наконец-то признать её равной себе по духу и навыкам. Идея пришла быстро и на удивление легко, словно давно ждала где-то на краю сознания.

- Эверард, я полностью с Вами согласна. Я понимаю, что веду себя неправильно и не должна требовать от Вас понимания… Но я всё ещё королева Норилеи, как Вами было сказано только что. И у меня есть к Вам две просьбы-приказа, которые мне хотелось бы привести в исполнение в ближайшее время. Во-первых, Вы сейчас же поплывёте в гроты и принесёте оттуда самую большую и красивую жемчужину для моей новой короны. И, во-вторых, с завтрашнего дня Вы станете моим личным учителем по обращению с оружием. Я устала быть невинным цветочком, дорогой мой «защитник», особенно когда Вы постоянно меня задираете. Отныне я должна быть готова вступить в бой, даже находясь на важном приёме в торжественном наряде.

      Чем ближе королева подбиралась к истинной цели своей речи, тем бледнее и бледнее казался виконт при ярком свете солнца, которое медленно, но верно ползло по небу и словно намекало, что пора возвращаться в замок.

- Ваше Величество, Вы требуете от меня невозможного! Как отнесутся к Вашему увлечению придворные дамы? А советники? И что они подумают о моей роли? Вы скомпрометируете и себя, и меня этим неожиданным решением. Подумайте, леди Идения! – произнёс Эверард со всей горячностью, на которую мог себя настроить в данных обстоятельствах.

- Виконт, мой приказ не обсуждается. Или Вы становитесь моим наставником, или я сегодня же вечером пишу письмо Вашим родителям с просьбой забрать их неугодного сына из столицы! – прибегла к последнему средству, то есть к шантажу, Идения. Она понимала, что поступает плохо, но по-другому упрямый рыцарь ни за что бы не согласился её учить. А ей так хотелось однажды развязать войну и самой повести войско в бой с мечом наголо, как иногда ей снилось по ночам!

- Хм… Что ж, я не могу противиться Вашей воле, но не говорите потом, что я Вас не предупреждал… - наигранно-покорно кивнул головой Эверард. Всё в том же солнечном свете в его совершенно кошачьих каменно-лиственных глазах заплясали искры сдержанного веселья, названные бы любой впечатлительной леди «бесенятами». Ох, королева, уж не поторопились ли Вы с приказами?..