      — Лена, ты снова не будешь есть? — встревоженно спросила мама, бастионом загораживая вход в комнату дочери. Та буквально полчаса назад влетела в квартиру в радостном возбуждении, сбивая мелкие предметы по дороге и улыбаясь до ушей. Из неё так и била фонтаном энергия, что было крайне подозрительно, учитывая напряжение и загруженность последних недель.

      — Потом! Всё потом! — ответила Лена, после чего забросила сумку под стол и даже не попыталась сесть за очередную энциклопедию. Компьютер тоже остался пылиться на столе, одинокий и выключенный.

      — Что на тебя нашло? Какую-нибудь олимпиаду выиграла? Или по физкультуре зачёт поставили автоматом? — гадала мама, не забывая зорко следить за странным поведением «ребёнка». Никогда в жизни спокойная Лена не вела себя таким образом, не орала и не забрасывала учёбу, а ещё не возвращалась из ВУЗа в восьмом часу вечера в состоянии эйфории.

      — Ни то, ни другое, ни третье! — почти пропела Лена, стягивая через голову платье и начиная носиться по комнате в поисках подходящей для прогулки одежды.

      — Тогда что?

      Мама стояла на пороге и всерьёз раздумывала, а не вызвать ли скорую или пожарных, а заодно и полицию. Уж одна из этих инстанций подскажет, что делать с разбушевавшимся тайфуном по имени Елена.

      — Ладно, я знаю, ты от меня не отстанешь. Я иду гулять в парк! — сдалась Лена, когда поняла, что бдительная родительница так и будет стоять у неё над душой.

      — Э? — Ничего более умного просто не пришло женщине в голову. Она так редко слышала от дочери упоминание о прогулках, что теперь не поверила своим ушам. Спустя минуту она наконец произнесла: — Конечно, иди! Только постарайся вернуться не слишком поздно!

      — Ладно, спасибо, — закивала Лена, чувствуя внутренний подъём и желание действовать. Вместо платьев и юбок она почти впервые надела джинсы и свитер, а на ноги — кеды. Непослушные волосы никак не желали лежать на плечах ровно, поэтому прошлось завязать их в высокий хвост. Подойдя к зеркалу, девушка выпрямилась, сама себе состроила глазки и неожиданно расхохоталась. Настроение было просто сногсшибательным, особенно после трудового дня. В ответ на встревоженный мамин взгляд девушка пожала плечами и заявила, что погода замечательная, и очень хочется прожить жизнь ярко! После такого громкого заявления Лена перекинула через плечо рюкзачок и громко хлопнула дверью, выходя из дома.

      ***

      Лена специально не торопилась, чтобы приступ весеннего обострения не особенно бросался в глаза. Да, май — это весна, но только не в том смысле, который подсознание упорно подсовывало бедной студентке. Она шла по знакомому маршруту к городскому парку и думала о себе, о мире, о том, кем станет, когда закончит учёбу, о том, как прекрасна жизнь и как ей повезло родиться в такой любящей семье. Всего за неделю Максим научил её свободно разговаривать с парнями и никогда не превращал в идиотку, как поступали с ней парни-одногруппники. Он терпел её вечное смущение, нелепые выходки и подставлял руку, когда она спотыкалась. Правда, совесть тут же наябедничала, что именно он и вызывал эти неприятности, однако факт оставался фактом. Если бы не новенький, Лена навсегда заперлась бы в домике без окон и дверей под названием рутина.

      — Вот мне интересно, у тебя точно нет проблем со слухом?

      Вопрос прозвучал откуда-то сверху и так неожиданно, что Лена взвизгнула и попыталась сбежать, но оказалась поймана и прижата к ограде парка. Девушка открыла рот и набрала в грудь побольше воздуха, чтобы заорать. Внезапно Лена застыла и нахмурилась, узнавая голос говорившего.

      — М-Максим? — с трудом выговорила Лена, приоткрывая один глаз. И точно, перед ней возвышалась мощная фигура Ларина, держащая её в стальном захвате. Впрочем, он мгновенно разжался, стоило девушке заговорить.

      — Ну, хоть зрение не потеряла, — хохотнул Максим. — Я же тебе сказал, что мы встречаемся у входа в парк, а тут смотрю: идёт себе мимо и даже не замечает! Решил окликнуть, а ты и не услышала. Побежал следом, наклонился позвать, а у тебя вдруг вид сделался, будто ты покойника увидела! Признаться, испугался, живой ли, или просто мой неупокоенный дух бродит и распугивает слишком впечатлительных девушек! О чём задумалась, Елена Троянская?

      — Сам ты «Елена Троянская»! — обиделась Лена, вспоминая судьбу древней принцессы.

      — Нет, это просто невозможно, — развёл руками парень и отошёл обратно на тротуар. Девушка была вынуждена последовать за ним, одновременно выслушивая очередную мини-лекцию. — Как только я начинаю делать тебе комплименты, ты на меня ворчишь. Сравнил тебя с красавицей, ты обижаешься. Мне тебя что, Бабой-Ягой окрестить, чтобы тебе понравилось? Нельзя же так странно реагировать на похвалу!

      — Я просто не привыкла… — промямлила Лена, опуская глаза. Уж что-что, а пристыдить Максим при должном желании умел. Этого у него не отнять. — И только попробуй назвать меня Бабой-Ягой!

      — Не привыкла она! Что ж, привыкай, потому что Артём такой же, как я. Он тоже любит сложные задачки, а в тебе загадок хоть отбавляй. На всю жизнь хватит, чтобы разгадывать.

      — Я вам что, сборник кроссвордов? — снова обиделась Лена, зато перестала сверлить взглядом кусок грязи в траве.

      — Пожалуй, ты права… Именно он… — специально сказал Максим и широко ухмыльнулся. В тот же миг на плечи Лены опустились две гигантские лапы, а следом в шею ткнулось что-то холодное и мокрое.

      — ААА!!! — завопила девушка, отпрыгивая в сторону и готовясь удрать. Только услышав смех, она догадалась посмотреть себе за спину. Там стоял молодой парень примерно на пару лет старше Максима и чуть стройнее. Его каштановые волосы торчали неровными прядями в художественном беспорядке. Тёмно-коричневые глаза с хитрым прищуром выделялись на лице. Нос с небольшой горбинкой от старого перелома и узкие губы довершали образ в целом. В руке парень держал поводок, прицепленный к ошейнику огромного чёрного дога. Рядом крутился ещё один дог, но гораздо меньше и более шумный. Это и был Кристалл, а парень — Артём, друг Максима и тоже собачник до мозга костей. Именно он потихоньку «натравил» пса на Лену и сильно напугал её, забавляясь.


      — Тёма! Наконец-то! Опаздываешь, между прочим, — укоризненно заявил Максим, что не помешало ему пожать протянутую ладонь и отвесить дружеский подзатыльник. — А теперь знакомьтесь, пока моя знакомая не сбежала. Артём, это Лена. Лена, это Артём, о котором я тебе говорил.

      — Привет, — выдавила девушка, медленно приходя в себе после «нападения». Сердце всё ещё ухало где-то в области пяток и головы одновременно, создавая биологический казус.

      — Нервная какая, — хмыкнул Артём. — Приятно познакомиться, вообще-то. Думаю, о Кристалле ты знаешь, а этот красавец — Цезарь.

      Лена улыбнулась и потрепала пса за ухом, за что была награждена снисходительным взглядом дога и подобием улыбки на лице Артёма.

      — Я же говорил, что она согласится прийти, — тем временем внёс свои пять копеек в разговор Максим. Он подошёл к щенку и взял поводок в ладонь. — Что, на старое место пойдём?

      — Я в тебе не сомневался, мой смазливый друг, — не слишком любезно ответил Артём. — И да, на старое место. Думаю, там лучше всего потренировать Цезаря и побегать с Кристаллом. Лена, мы на тебя рассчитываем!

      — На меня? — непонимающе переспросила девушка. Её уже стал волновать ход событий.

      — Будешь нашей помощницей!

      Больше не сказав ни слова, оба парня устремились вперёд, о чём-то разговаривая друг с другом, а Лена поплелась за ними, с тоской осознавая, что не успеет сделать задание по философии и придёт на лекцию неподготовленной. Это угнетало, хотя перспектива поиграть с собаками не могла не радовать. Особенно в окружении таких впечатляющих хозяев, а по совместительству и новых друзей, только вот щёки при каждом взгляде на Артёма почему-то краснели. Неужели точно — весеннее обострение?