      Я убрала сотовый обратно в карман и вытащила из-за пояса свой неизменный Кимбер Соло. Не знаю, какое шестое чувство заставило меня поднять голову, но сделав это, я увидела широко распахнутые глаза Дэвида. Он полусидел на диване и явно готовился к прыжку. Одновременно с его нападением я вскочила на ноги и перебежала на другое место.
Всё ещё тяжёлое после сна тело Линдермана плохо его слушалось, поэтому мне не понадобилось стараться, чтобы схватить его за плечо и повалить обратно на диван. Я всем весом припечатала Дэвида к отчаянно скрипевшему коричневому одру, а затем огляделась в поисках верёвки. Правда, я всё-таки ошиблась, когда предположила, что моя жертва не будет сопротивляться. Напротив, он отчаянно задёргался и в конце концов сбросил меня на пол, причём так, что моя повреждённая рука оказалась подо мной, прижатая к доскам.
      От острой боли, прострелившей всё от кончиков пальцев до ключицы, я едва не закричала, но упрямо закусила губу и с упорством Сизифа поднялась на колени. Дэвид попытался перелезть через меня и броситься к двери, однако я рванула его за ступню, повалив рядом с собой. Такая физкультура крайне отрицательно сказалась на больной руке, но разводить нюни было некогда. Вместо этого я снова навалилась на Линдермана, заламывая его локоть и вынуждая притихнуть. Он сдавленно выругался, употребив такие слова, от которых мне захотелось покраснеть и записать их куда-нибудь на память. По крайней мере, я узнала парочку новых, очень экзотичных.
      — Да не дёргайся ты! Никто тебя убивать не собирается! — прошипела я сквозь зубы, стараясь дышать через нос и не обращать внимание на кровь, проступившую через слой бинтов.
      — Куда вы меня привезли?! — зарычал Дэвид и попытался вырвать свой локоть из захвата, чем вынудил меня ещё сильнее сжать пальцы. Кости защёлкали, причём было непонятно, чьи именно.
      — В безопасное место. Здесь ты проведёшь ближайшие дни, чтобы не впутывать Александра. Да хватит вырываться! Достал уже!
      Я рывком вскочила на ноги, отпуская руку Дэвида, но уже через мгновение от души врезала ему коленом в подбородок.
      Голова Линдермана смешно дёрнулась, глаза закатились, и он завалился на пол в глубоком нокауте. То-то же.
      Убедившись, что пленник в отключке, я попыталась отдышаться и привести себя в порядок. Увы, вместо нормальной причёски на голове по-прежнему было воронье гнездо, которое не исправили мои попытки пригладить волосы пальцами. К тому же, я опрокинула на себя банку с белой краской, так что теперь на моих джинсах красовалось огромное пятно. Рукава блузки тоже пострадали, но они хотя бы испачкались в легко оттирающейся пыли.
      Увидев своё отражение в большом зеркале, я присвистнула и почувствовала себя порядочной свиньёй в самом животном из всех смыслов.
      — Питер! — крикнула я так громко, что мой голос эхом разнёсся по дому.
      Вообще-то я ждала, что вампир появится ещё тогда, когда я боролась с Дэвидом, но почему-то он не пришёл. Честно говоря, в душу закралось нехорошее подозрение — а не сбежал ли Питер от греха подальше? Зачем ему помогать охотнику, особенно после того, как Александр меня покалечил? Если он играючи вывел меня из строя в больнице, то что будет в воскресенье? Даже несмотря на всю свою браваду, я всё ещё сомневалась в собственных силах, а такое от зоркого глаза Кроссмана не утаишь.
      — Эстер?! Ты в порядке?
      Опровергая мои предположения, в зал ворвался Питер и сразу же бросился ко мне, хватая за локоть. Его глаза внимательно оглядели меня с ног до головы. Только убедившись, что я не пострадала, Кроссман выдохнул и посадил меня на тот самый табурет, с которого я спрыгнула, когда Дэвид пришёл в себя.
      — Снотворное перестало действовать, — ответила я, даже не морщась, хотя рука горела огнём. А ведь несколько минут назад я радовалась, что после приёма у травматолога всё наладилось! — Где ты был?
      Вопрос должен был прозвучать требовательно, но вместо этого вышло какое-то обиженное лепетание, отчего я разозлилась и нахмурилась.
      — Я ходил к машине, забирал кое-какие вещи из багажника. Я и не думал, что Дэвид очнётся и набросится на тебя!
— Не думал он… Можешь подать мне мою сумку? Где-то там была аптечка.
      Питер тут же сорвался выполнять мою просьбу, с отвращением толкнув ногу Дэвида носком кроссовка. Я бы обошлась и без этой театральности, но что-то говорить рассерженному вампиру не рискнула.
      — Тебе помочь? — спросил Питер виновато и забрал у меня упаковку бинтов и перекись. Конечно, это было смешной заменой нормальной больничной перевязке, но в походных условиях и такое сгодится.
      — А как же твоя кровожадность? Больше не беспокоит? — уточнила я на всякий случай и будто невзначай подняла с пола выроненный во время схватки с Дэвидом пистолет.
      — Так себе, но терпеть можно, — ответил Питер, который прекрасно заметил мою уловку и слегка обиделся. — К тому же я хочу свернуть шею не тебе, а той мрази, что лежит на полу. Даже здесь от него полно проблем!
      — Ну, если завтрашняя встреча с Чарльзом пройдёт хорошо, тогда можешь его убить. Нам лишний свидетель без надобности.
      — Ну и кто из нас двоих кровожадный? — с беззлобной насмешкой поинтересовался Питер, одновременно с этим разматывая мою повязку и непроизвольно облизываясь.
      Если бы я была вампиром, я бы тоже пускала слюни при виде свежей раны, но, поскольку я всё же оставалась человеком, меня передёрнуло. Кровь и лимфа сочились из пореза, ненадолго застывали на коже и начинали ползти вниз, чтобы через секунду упасть на пол. Неприятная картина вызвала у меня желание подышать свежим воздухом. Хирургическая карьера — это, конечно, хорошая тренировка для нервов, но раны от неё более привлекательными не становились.
      — Ты не мог бы открыть окно? — попросила я на всякий случай. Тошноты не было, но бледнеть, синеть, зеленеть и вообще менять цвета в душном помещении не хотелось.
      Питер послушно подошёл к ставням и дёрнул за задвижки, распахивая настежь обе створки. После этого он вернулся ко мне и приступил к обработке раны, а я, пытаясь не смотреть на действия вампира, перевела взгляд на потрясающий пейзаж.

      Всё же монстры умели выбирать дома. Каждое их жилище поражало воображение красивыми видами и причудливой архитектурой. Это здание ничем не уступало поместью Морганов или особняку Кроссманов. Конечно, оно было потрёпанным и запущенным, но всё равно оставалось по-своему красивым. А в царившем в зале беспорядке я находила некий шарм, присущий всем постройкам середины прошлого века. Мне нравились запахи краски и дерева, витавшие в воздухе. Скорее всего, Питер ощущал их гораздо лучше меня, но и для человеческого обоняния их было предостаточно. Я с удовольствием втянула носом ароматы старого дома и мокрой травы, нотки которой донёс до меня ветер.
      Холмистая местность за окном казалась декорацией очередного голливудского триллера, неуловимо напомнив мне фильм «Посланники», который я когда-то смотрела вместе с Кристианом. Чуть покосившееся деревянное здание было очень похожим на дом из этого совсем не страшного ужастика.
      Я улыбнулась приятным воспоминаниям. Да, порой окунуться в прошлое и заново прожить некоторые моменты совсем не вредно.
      Руку отчаянно защипало, но мне удалось сохранить показную невозмутимость. Чтобы отвлечься от противных ощущений, я занялась изучением зала, то есть уже упомянутого беспорядка.
      Не все мольберты были чистыми — некоторые покрывал толстый слой паутины, а на двух или трёх я заметила карандашные наброски леса. Стволы и ветки были прорисованы с такой хирургической точностью, что я сразу узнала кисть Симоны. Только она могла изобразить природу во всём её великолепии.
      Большой клетчатый плед закрывал что-то объёмное, походившее на лежащую на полу скульптуру. Край камня, напоминающий мрамор, выглядывал наружу. По ровному срезу вились затейливые узоры в виде цветов и листьев. Почему-то вместе они складывались в очертания букв, но смысл фразы на таинственном языке оставался для меня загадкой.
Зато фигура дракона, висевшая на верёвках под потолком, таинственной не выглядела. Красное дерево, увитое сетью трещин и паутины, качалось от ветра и грозило вот-вот упасть, так что я тревожно провожала его взглядом.
      — Ну, как-то так, — прервал моё наблюдение Питер.
      Я отвлеклась от дракона и посмотрела на аккуратно наложенную повязку, белевшую на фоне присыпанной пылью кожи.
      Боли я не чувствовала, видимо, из-за перекиси, или же Кроссман снова применил свою способность, во что я верила слабо, судя по безграничному спокойствию вампира. Похоже, в этот раз мой организм справился сам.
      — Вот ты скажи, почему мне так «везёт»? — спросила я грустно. Вопрос получился риторическим, и я продолжила: — Сегодня утром всё было хорошо, а теперь мы сидим в заброшенном доме посреди леса и караулим прихвостня Александра. Кому рассказать — покрутят пальцем у виска и пошлют куда подальше…
      — Я бы на твоём месте никому не рассказывал, что мы кого-то похитили, особенно человека, — улыбнулся Питер и лукаво прищурился. — Есть будешь? У меня тут где-то был термос с кофе и бутерброды, а еда повышает настроение. Ты слишком грустная.
      — Надеюсь, бутерброды не со времён твоего детства? — засмеялась я в ответ и спрыгнула с табурета, чтобы помочь Кроссману собрать в сумку остатки бинтов и убрать в пакет мусор.
      — Нет, — покачал головой вампир. — Им от силы полдня, не бойся.
      — Хорошо, тогда неси. Я пока расчищу место, чтобы посидеть.
      — Когда вернусь, свяжем Дэвида. Не хватало ещё, чтобы он сбежал, пока мы ужинаем. Или обедаем…
      — Согласна. Я как раз нашла верёвку и кресло. Но убивать его нельзя!
      — Да на что он тебе сдался? — покачал головой Питер и за плечи приподнял Дэвида над полом, перетаскивая обратно на диван.
      — А как же предупреждение Аниты? — ответила я вопросом на вопрос и начала перекладывать книги со стула на пол. — Да и что ты собираешься делать с Александром? Линдерман знает, где его искать. Думаешь, это плохо?
      — Нет, хорошо, и всё-таки мы рискуем, притащив Дэвида в это место. А вдруг за нами следили? Я знаю, ты попросила Нэнси побыть его нянькой, но она ненавидит сражаться и тут же сбежит, если заметит опасность. Она ненадёжна.
      — И что ты мне предлагаешь? Перерезать Дэвиду горло и скинуть тело в залив с камнем на шее? А что потом?
      — Отличная идея, — хищно потёр руки Питер. — У меня как раз завалялся турецкий ятаган из дамасской стали. Всегда хотел опробовать его на живом человеке…
      Питер кровожадно улыбнулся, но даже в таком расслабленном состоянии я не смогла достать его кулаком. Мой удар пришёлся вскользь и едва зацепил плечо Кроссмана, который отпрыгнул от меня и залился хохотом.
      — Иди за бутербродами, пока я не вспомнила про пистолет!
      — Ты что, шуток не понимаешь? — хмыкнул Питер и двинулся к выходу из зала. — Ладно, я ушёл. Не скучай!
      Выпроводив вампира, я наконец-то осталась наедине с нокаутированным Дэвидом и собственными мрачными мыслями. Ну и шуточки же у вампиров! Как будто мне хотелось сидеть и караулить эту занозу в энном месте, пока Кристал устраивает допрос моему парню.
      Я прошлась вдоль стены, лавируя между стульями и досками, и внимательно смотрела на улицу в ожидании Нэнси. Питер был прав на счёт ненадёжности вампирши, но никого другого я не могла привлечь к этому заданию. Все остальные либо слишком опасные, либо разъехались из Стоунбриджа, либо следят за другими людьми. Особенно интересно было бы наблюдать за Илоной, которая обещала приглядеть за больницей и ни в коем случае не попадаться на глаза Джерри. Помня неуёмную жизнерадостность и активность Хэйслипа, я не сомневалась, что он сможет застать вампиршу врасплох. Он шестым чувством угадывал «ночных охотников», так что я ожидала немало гневных воплей Илоны по поводу её провала.
      Внезапно я краем глаза зацепила смазанный силуэт человека, который скользнул между деревьями и направился в сторону входной двери. Интуиция напомнила, чтобы я не расслаблялась, поэтому моя рука сама потянулась к пистолету и сняла его с предохранителя. Глухо щёлкнул затвор, и я на полусогнутых двинулась в коридор встречать гостя, точнее, гостью.

      Что-то звякнуло, я резко повернула голову и встретилась взглядом с Питером, который молча прижал палец к губам и подошёл к двери. Щёлкнул замок, петли жалобно скрипнули. Я напряглась и подняла пистолет, целясь в светлый прямоугольник. Нервы шалили не по-детски.
      — Йо-хо-хо и бутылка рома!
      Радостный возглас заставил меня отступить и прижаться лопатками к деревянной стене с остатками серо-голубых обоев. Я почувствовала, как по лбу целенаправленно проползла капелька пота, наверняка оставившая за собой грязный след.
      Только профессиональная выдержка не позволила мне панически заорать и начать стрелять куда попало. Наоборот, я прищурилась, чтобы лучше рассмотреть гостя, а затем чертыхнулась и убрала оружие за пояс.
      — Нэнси! — воскликнула я голосом человека, который только что избежал смерти. — Да кто же так пугает!
      — Вообще-то я никого не пугала!
      Вампирша вошла в дом, чётко наступая на самые целые половицы.
      С нашей последней встречи Нэнси пошаманила со своей внешностью, поэтому я не узнала вампиршу. Во-первых, она подстригла и покрасила волосы. Теперь они были красно-рыжего цвета и уложены в короткое каре. Её глаза сияли будто переливались, хотя это, скорее всего, могло оказаться лишь плодом моего воображения. Привычный элегантный плащ, сапоги на каблуках и смелое платье сменились рваными джинсами, заправленными в ботинки военного образца, плотной кофтой с изображением леопарда и повязанным вокруг шеи пёстрым шарфом. Если бы такой наряд был надет на любую другую девушку, он смотрелся бы вульгарно и дёшево, но Нэнси в нём выглядела топ-моделью. На её запястьях болтались многочисленные фенечки, ремешки и цепочки, а количество колец наталкивало на мысли о цыганках.
      — Твой подопечный в зале, — произнесла я хрипло, с удивлением отмечая, что от волнения у меня пропал голос.
      — Я думала, мы будем втроём… — как-то уж очень недружелюбно произнесла Нэнси и последовала за Питером в зал. — Ой, какие люди! А я его знаю!
      Вампирша подошла к дивану и склонилась над лежащим на нём Дэвидом, на глазах превращаясь в девушку из типичного кошмарного сна. По крайней мере, от её плотоядного взгляда и белоснежных оскаленных зубов мне стало не по себе.
      — Откуда? — спросила я с интересом и начала укладывать сумку, собираясь ехать домой. И так было уже почти шесть, а Кристал не любила волноваться.
      — Он каждый день приходил в галерею и подолгу стоял возле картин, а на выходных мой сменщик сказал, что какой-то парень приставал к нему с расспросами на счёт Симоны. Тот его послал, выпроводил на улицу, но потом ещё несколько раз видел в кафе через дорогу. Этот парень что-то вынюхивал.
      — Ну, понятное дело! Он — шпион Александра Маркула, — ответил Питер и забрал у меня сумку.
      Я успела залезть в боковой карман и вытащить оттуда шоколадку, после чего вернулась к разговору с Нэнси.
      — Ничего себе! Ради такого стоило не брать отпуск. Всё самое интересное пропустила.
      — Навёрстывай теперь, — проговорила я с набитым ртом, но есть хотелось по-страшному. Мне было неважно, как я выглядела со стороны, лишь бы живот не урчал. Не краснеть же перед двумя вампирами из-за потребностей организма. Кофе и бутерброды-то до меня не дошли.
      — А мне обязательно всё время тут сидеть? У меня вообще-то планы…
      — Нет, но ты головой отвечаешь за то, чтобы Дэвид не сбежал! Если упустишь его, прибью!
      С шоколадом на губах и на зубах угрожающая фраза прозвучала совсем не так грозно, как мне бы хотелось, но что поделать? Я всего лишь хрупкий человек, а не вампир, которого ничто людское не волнует.
      — Есть, мэм! — отсалютовала Нэнси и села на табурет, не сводя голодного взгляда с мирно спящего Дэвида. — Издеваться над ним тоже нельзя?
      — Нельзя. Хватит и того, что он будет бояться тебя до полусмерти.
      — Чего это?
      — Да чёрт его знает! Может, Александр постарался.
      — Ладно, я поняла. Ну, тогда до встречи? Сегодня в девять, я помню.
      Я закивала, в последний раз посмотрела на вампиршу и её «подопечного» и вышла из зала, потянув Питера за рукав куртки.
      Если я правильно рассчитала, домой мы должны приехать не раньше половины восьмого. Откровенно говоря, поздно.