РЕКЛАМА
Возвращайся домой из далёкого края,
Где растут ядовитые травы, кусты,
Из земель, называемых «миром пустынь»,
Где никто о тебе никогда не узнает.

Победив всех драконов, под крики о мире,
Возвращайся туда, где не надо кричать,
Где гораздо мудрее тихонько молчать,
А то могут закрыть и совсем не в квартире.

Отвыкая от неба и быть на просторе,
Возвращайся в привычный тебе коробок,
Где под ноги бросается пыль — не песок.
Забывай, что когда-то ты звался героем.

А ночами, смотря лишь на свой потолок,
Вспоминай, что есть мир, где тебе были рады.
Вспоминай. И под грохот знакомый, гранатный,
Отправляйся опять на любимый Восток.