      Рэй осторожно приоткрыл дверь своей спальни, собираясь ещё раз пожелать Майе добрых снов, но увидел, что она уже крепко спит. Во сне грозная куноичи, помощница Акацуки, джонин Тумана и Листа, выглядела гораздо моложе своих лет и гораздо беззащитнее. Как можно было принять эту маленькую сильную девушку за предателя и выбросить из родного дома как ненужную вещь, у Рэя никак не укладывалось в голове. Он, конечно, не присутствовал при событиях, описанных Цунаде-сама, поэтому не мог судить наверняка, но и своих собственных наблюдений ему хватало, чтобы сделать для себя кое-какие выводы.

      Рею не хотелось спать, но и сидеть дома тоже не хотелось, поэтому он решил найти своего нового напарника Агиро и поговорить с ним ещё до начала их первой совместной миссии. Джонин не спеша переоделся в привычную форму АНБУ, взял кое-что из оружия, после чего с чистой совестью вышел из квартиры. Напоследок он опомнился и написал записку для Майи, чтобы она его не потеряла. Рэй был почти уверен, что куноичи не проснётся раньше следующего дня, но на всякий случай решил перестраховаться.

      Рэй догадывался, где мог встретить нового шиноби, поэтому сразу направился к резиденции Хокаге. Цунаде-сама не уточняла, но, видимо, пока она решила лично присмотреть за ещё одним отступником из Скрытого Тумана. Развелось их что-то, просто как тараканов по весне...

      - Пропустите! – раздался громкий окрик, и мимо Рэя пробежала запыхавшаяся Шизуне, личная помощница Цунаде.

      - Подожди! – крикнул Рэй и побежал вслед за куноичи. Он уже понял, что произошло что-то нехорошее, как и предчувствовала Майя!

      Шизуне на бегу обернулась, увидела знакомое лицо сотрудника АНБУ и замедлилась, позволяя себя догнать.

      - Что стряслось? – спросил Рэй, внимательно оглядывая пятна крови на одежде куноичи.

      - Половина моей группы встретила в лесу незнакомцев. Завязалась драка, в которой два шиноби Листа сильно пострадали. Я успела вовремя оказать им первую помощь, так что их жизням ничего не угрожает, - скороговоркой ответила Шизуне.

      - Понятно, - кивнул Рэй. – А кем были те незнакомцы?

      - Не могу сказать, но они точно из Деревни Звука!

      - Выходит, Майя не ошиблась... Это была Четвёрка Звука.

      - Ты уверен?

      - Не я, а лидер моей команды, - отозвался Рэй, распахивая дверь перед Шизуне и пропуская её вперёд.

      - Ты же в АНБУ!

      - Цунаде-сама создала группу, которая состоит из Тояку Майи, бывшего джонина Тумана, и Агиро, бывшего АНБУ Тумана. Ну и я. Разностороннее получается трио!

      - Это точно, - кивнула Шизуне и без стука ворвалась в кабинет Хокаге. Рэй по инерции вбежал следом за ней. – У меня срочные новости!

      - Я внимательно слушаю, Шизуне, - мгновенно оторвалась от бумаг Цунаде (тайком пряча под стол полупустую бутылку саке).

      - Обнаружена группа вражеских шиноби. Мы потерпели поражение, а двое из моей команды ранены и доставлены в госпиталь. Предположительно, это была Четвёрка Звука, но нет доказательств.

      - Всё, как и говорила Майя? – Цунаде тревожно перевела взгляд с помощницы на Рэя.

      - Похоже на то. Отправьте кого-нибудь на помощь Шикамару!

      - Ты прав. Шизуне, немедленно сообщи Гааре, Канкуро и Темари, чтобы они выдвигались вслед за командой Шикамару! Рэй, возглавишь их или останешься в Конохе, чтобы наблюдать за обстановкой?

      - Останусь. Они прекрасно обойдутся без моего руководства. Кстати, а я могу познакомиться с Агиро?

      - Хорошая мысль. Он должен был пройти небольшую проверку. По коридору налево, потом к двери библиотеки, кабинет справа от неё с металлической дверью. Агиро будет там под присмотром твоих коллег по АНБУ, - подсказала Цунаде, после чего нахмурилась. – Ступай!

      - Слушаюсь! – кивнул Рэй, исчезая из кабинета Хокаге.

      Джонин понял, что Цунаде рассердилась не на кого-то другого, а сама на себя, потому что вовремя не последовала совету Майи. Рэй невольно улыбнулся, быстрым шагом направляясь в указанном направлении. Очевидно, лидер его команды хорошо знала возможности врагов Конохи и могла подсказать очень хорошие идеи. Вот только Рэю не давала покоя та история, которую рассказала ему Цунаде. Если Майя действительно помогала Акацуки, то за ней стоило присмотреть! Куноичи в любой момент могла выбрать сторону сильнейших, и далеко не всегда ими оказывались шиноби Конохи. Эта неопределённость создавала некую опасность со стороны куноичи. Впрочем, Рэй даже в глубине души не верил, будто Майя когда-нибудь предаст Деревню Листа. Он же видел, как она обрадовалась, когда поняла, что после стольких лет одиночества обрела дом.

      - Хм, привет. Не подскажешь, где тут библиотека? Я, кажется, заблудился, – донёсся до Рэя несколько смущённый мужской голос.

      Сотрудник АНБУ поднял голову и посмотрел на стоящего перед ним шиноби: короткие русые волосы, тёмно-коричневые глаза с золотыми крапинками, молодое лицо, протектор с символом Деревни Скрытого Тумана и безукоризненная форма АНБУ Тумана. По всем этим признакам Рэй догадался, что перед ним стоял тот самый Агиро, ученик Майи.

      - Что-то не так?

      - Тебя зовут Агиро?

      - Да, а что случилось? Я, кажется, уже ответил на все ваши вопросы, и никаких претензий вы ко мне не имеете, - осторожно сказал парень.

      - Дело в том, что мы теперь будем напарниками по команде. Я – Рэй.

      - Правда? Цунаде-сама говорила о тебе. Ты ведь тоже из АНБУ?

      - Верно. А ты тоже джонин?

      - Нет, - смутился Агиро. – Я пока только чунин, но обязательно стану джонином как Майя-семпай!

      - Несомненно! Под руководством Майи ты быстро получишь это звание, - согласился Рэй. – Если хочешь, мы с тобой можем прогуляться. Ты ведь не видел нашу деревню?

      - Не видел, - согласился Агиро. – Но мне запретили покидать это здание. Я должен ждать прихода командира группы.

      - Считай, что это я! Майя ещё не скоро проснётся.


      - Проснётся? Обычно она никогда не спит днём, - взволнованно воскликнул Агиро.

      - Она просто устала. Никто не знает, куда она отправилась после разговора с вашим Мизукаге, но ей не пришлось заночевать ни разу за всё это время.

      - Тогда я, кажется, понимаю... Она ничего не говорила напрямую, но по глазам-то нетрудно догадаться! Она ходила выслеживать Акацуки. Я часто слышал от Майи-семпая, что кое-кто из организации должен был расплатиться с ней за оказанные услуги. Наверное, она преследовала своего должника.

      - Может быть. Звучит логично, - заметил Рэй. Он сильно встревожился, когда услышал подтверждение своих тайных страхов. Майя не просто помогала Акацуки советами, но и участвовала в их миссиях! Это сильно настораживало Рэя.

      - А куда мы пойдём? – поинтересовался Агиро, игнорируя реакцию шиноби Листа на свои слова. Он часто так делал, когда не хотел зря волноваться. Вот и сейчас ему пришлось так поступить, потому что в противном случае он бы принялся анализировать каждую мелочь в поведении Рэя, а это далеко не всем нравилось. Не стоило ухудшать и без того напряжённые отношения с жителями Конохи.

      - Давай сначала просто погуляем и поговорим. Я бы хотел узнать тебя получше, да и не так часто выпадает шанс поработать в команде с ниндзя из другой деревни! – надел маску приветливости Рэй. Все его мысли обратились в прошлое, перебирая воспоминания.

      - Хорошо.

      Оба напарника торопливо покинули главное здание Конохи и уже без спешки пошли в сторону большого парка. Именно там Майя частенько ночевала, пока шёл Экзамен на чунина. Некоторое время оба шиноби молчали, не решаясь заговорить. Они относились друг к другу с опаской, хотя трезво смотрели на вещи и понимали, что им придётся работать в паре. Наконец, Рэю надоело просто сидеть на лавочке, и он задал первый вопрос:

      - Слушай, Агиро, а сколько тебе лет?

      - 18 будет через месяц, - смущённо отозвался чунин. Обычно после его ответа собеседник начинал хмуриться, а потом поднимал на смех. Никто не верил, что такой молодой парень как Агиро мог войти в состав АНБУ Тумана без посторонней помощи. С Рэем ничего подобного не произошло. Он всего лишь кивнул, принимая к сведению, и всё. Его не удивила юность Агиро. Он сам получил назначение в АНБУ в 16. – А тебе сколько?

      - 24, - улыбнулся Рэй. – Радует, что впервые буду в команде с кем-то моложе себя! Обычно меня ставили к тридцатилетним ветеранам.

      - Насколько я понял, нами будет командовать Майя-семпай? – лукаво спросил Агиро.

      - Ну да.

      - Тогда ты её младше! – торжествующе заявил чунин, наслаждаясь выражением шока на лице Рэя. Его задумка оправдала себя, и этот гордец изрядно подрастерял былую самоуверенность!

      - Не может быть! Ты меня разыгрываешь!

      - Нет. Ей скоро исполнится 29, поэтому ты не будет входить в команду «маленьких»!

      - И куда катится этот мир?.. – страдальчески возвёл глаза к небу Рэй. Он не мог поверить, что такая красивая, счастливая, молодая Майя была ровесницей Какаши-сана. Это не желало укладываться в голове.

      - Куда-то катится. Кстати, а ты часто принимал участие в миссиях?

      - Конечно! Правда, моя работа больше касалась наблюдений или расследований, а не сражений. Я редко применяю свои техники для атаки, больше нужна защита, - немного грустно ответил Рэй. Его давно мучила эта несправедливость. Он считался ещё слишком юным, чтобы выполнять опасные задания, поэтому вечно оформлял бумаги или, на худой конец, выслеживал преступников. Вот и вся работа в АНБУ.

      - Не переживай! Меня вообще ставили караулить границы, откуда я и сбежал сюда вслед за Майей-семпаем, - легкомысленно заявил Агиро, поднимая голову и щурясь на солнце.

      - Ты сошёл с ума, - просто сказал Рэй.

      Рэя не удивили слова чунина, он бы и сам поступил точно так же, но это всё равно было глупо! Нельзя бросать пост только потому, что тебя не устроило наблюдать за дорогами. Агиро сделал большую ошибку, когда покинул деревню и пришёл в Коноху. Впрочем, не Рэю судить молодого шиноби. Он сам должен осознать всю тяжесть своего легкомыслия!

      - Почему? Я не хотел больше сидеть на ветке и смотреть на дорогу, изучая повозки или случайных путников. Я предложил Майе-семпаю взять меня с собой на миссию, но она запретила мне даже думать о подобных глупостях, как она мне сказала. Я увидел, что она о чём-то серьёзно поговорила с нашим Мизукаге, после чего собрала вещи и каким-то образом выскользнула из деревни. Тогда я догадался, что Майя-семпай направилась сюда, в Коноху, поэтому сложил немного вещей и прибыл в деревню. Правда, никого похожего на мою наставницу я здесь не нашёл и был доставлен к вашей Хокаге для разбирательств. Она разрешила мне дождаться возвращения Майи-семпая из важной миссии и велела ответить на кое-какие вопросы, после чего я должен был сидеть в библиотеке под присмотром ваших джонинов. Когда я вышел прогуляться, то встретил тебя, а остальное ты знаешь. Как видишь, никто ни с какого ума не сошёл! – заметил Агиро, заканчивая свою речь и устало откидываясь на спинку лавочки.

      - Ничего себе. Выходит, ты решил распоряжаться своей жизнью так, как тебе хочется. Не боишься, что превратишься в изгоя? Мизукаге мог посчитать твой поступок предательством!

      - Не боюсь. Я не стану выжидать, когда люди признают меня сами. В чём-то их надо подтолкнуть к нужному решению. Майя-семпай иногда так говорила, когда мы ленились на тренировках.

      - Она отличается редкой наблюдательностью! – согласился Рэй. – Нам достался отличный лидер, но ты должен как следует подумать, прежде чем соглашаться войти в команду Листа! Возможно, ещё не поздно вернуться обратно в Деревню Скрытого Тумана. Кстати, ты ведь работал с Майей в одной команде? Расскажи, что она за человек.

      - Я уже всё решил! Майя-семпай не брала нас с собой, - вздохнул Агиро. – У неё была своя группа, состоящая из близняшек. Они выполняли миссии в постоянном составе. Учеников не подпускали к их заданиям, потому что ходили слухи, что их посылали в самые опасные места на заведомо провальные миссии, и группа Майи всегда возвращалась невредимой. Больше ничего я тебе не расскажу, потому что ничего не знаю.


      - То есть ты не знаешь, какая Майя в роли командира?

      - Сёстры кое-что рассказывали, конечно. Лиан говорила, что Майя-семпай ненавидит нарушение приказов, требует идеальной дисциплины и безукоризненного выполнения всех поручений. Она может накричать на партнёра по команде, отстранить его или просто отослать в запас, если это возможно. Но вместе с тем все хвалили Майю-семпая за то, что она всегда готова защищать своих подчинённых до конца. Она никогда не бросала их в трудную минуту, вытаскивала из всяких переделок. А ещё Лиан упоминала о её способностях в медицине. Вроде бы в предыдущей команде Листа Майя-семпай считалась медиком.

      - Ну хоть что-то! А что это за Лиан? Никогда не слышал это имя, - поинтересовался Рэй.

      - Здесь она была известна как Лайя. У неё есть сестра-близнец, которую зовут Мина. Хайя, то есть, - пояснил Агиро. Он сам долгое время путался в этих кодовых именах, пока не додумался записывать их в специальный блокнот. Обычно после того как тот исписывался полностью, Агиро сжигал его или отдавал Мизукаге. Такие записи могли наделать много шума, если бы попали в руки врагов. Например, Акацуки или Орочимару.

      - Ясно. Теперь твоя очередь задавать мне вопросы! Что ты хочешь узнать?

      Рэй устроился на лавочке, сложил руки на коленях и приготовился рассказывать. При этом он не забывал внимательно наблюдать за чунином Тумана. Не то чтобы он ему не доверял, но перестраховаться никогда не повредит. Вот и сейчас Рэй следил за глазами Агиро, движениями его рук и поворотами головы. По этим мелким деталям опытный сотрудник АНБУ мог с точностью определить степень опасности собеседника. Как ни странно, от молодого шиноби не имело смысла ждать нападения – он был совершенно безобидным и даже мило бестолковым.

      - Ты знаешь, что тут произошло? Я слышал разные слухи, - без всякого вступления начал Агиро. – А ещё я встретил девушку, которую видел до этого с вашей Хокаге. Она тоже выглядела настороженной. И вот вы с ней влетели в кабинет перед нашей встречей. Я всё заметил, хоть и стоял в стороне.

      - Я не имею права тебе что-то рассказывать о внутренних делах деревни! – покачал головой Рэй. – Скажу лишь, что такого у нас в Конохе не было давно. Я на своём веку о подобном не слышал.

      - А мы поможем, когда Майя-семпай проснётся?

      - Не знаю. Цунаде-сама позовёт нас и даст миссию. Наверное, нас не сразу будут допускать к таким ситуациям, хотя не стану загадывать! С Майей невозможно предсказать, что с нами сделают.

      - Ты так безгранично ей веришь? Странно. Я думал, что здесь к нам будут относиться настороженно, но всё оказалось совсем не так. Здесь все очень милые и приветливые.

      - Ты ещё многого не знаешь о жителях Конохи! Ничего, ещё успеешь.

      - Мне было непривычно после нашего Ягура-сама разговаривать с вашей Хокаге. Она такая добрая...

      - Цунаде-сама? – со смехом воскликнул Рэй. – Погоди! Вот увидишь как-нибудь, насколько она «добрая». У нас никто не рискует попадаться ей на глаза, когда она в бешенстве. Только Шизуне, её помощница, осмеливается находиться рядом с Хокаге! Да и то ходит тихо и мало говорит, чтобы потом не попасть в больницу с переломами.

      - Шутишь? – спросил Агиро.

      - Я совершенно серьёзен. Ваш Мизукаге по сравнению с нашей Хокаге просто ангел!

      - Нет, - сурово сдвинув брови и сжался Агиро. – Ты не знаешь Ягура-сама. Он держит власть в своих руках при помощи страха, в отличие от Хокаге. Это она может считаться ангелом, пусть и со своими тараканами, но лучше уж так, чем жить, постоянно ожидая ареста и поэтому вечно оглядываясь в поисках слежки.

      - Извини. Я не должен был говорить такие вещи, когда ничего не слышал о вашем Мизукаге.

      - Ничего! Майя-семпай тоже недооценивала его, пока не попала в ловушку. Я не знаю подробностей, но тогда она разрушила резиденцию Ягура-сама до основания. До сих пор говорят, что ей единственной удалось заставить его признать себя как личность. Зато потом Майю-семпая часто отправляли на миссии далеко за пределами деревни. Я начал учиться у неё с самого детства, но видел редко. Она почти не показывалась на тренировках, проверяя только наши результаты или рассказывая истории. Это правда, что в Конохе есть мемориал, посвящённый героям Листа? – с любопытством спросил Агиро.

      - Правда, - кивнул Рэй. – На нём выгравированы имена самых прославленных шиноби нашей деревни, погибших на заданиях. Кстати, там совсем недавно появилось ещё одно имя. Джонин Хаяте погиб во время Экзамена на чунина от руки таинственного убийцы. Мы до сих пор не знаем, кто это был.

      - Хороший обычай, - грустно произнёс Агиро. – Никто не должен забывать подвиги своих товарищей. Я бы хотел, чтобы у нас в деревне тоже делали такие вещи, но Мизукаге не разрешит. Он говорит, что мёртвые мертвы. Лучше жить реальностью, а не пустыми воспоминаниями.

      - У вашего старика не все дома! – воинственно заявил Рэй, но тут же закрыл рот ладонью. – Ой, извини. Я опять говорю что-то не то.

      - Нет, ты правильно сказал. Теперь понимаешь, почему я перебрался в Коноху следом за Майей-семпаем? Она выбрала свободу и память, а не рабство и забвение. Я тоже так решил.

      - Молодец! Теперь я во всём разобрался. Что ж, официально приветствую тебя в Деревне Скрытого Листа. Мы точно сработаемся!

      Рэй ободряюще похлопал Агиро по плечу. Ему понравился этот молодой парень, который знал свою цель и не боялся высказаться даже в адрес самого Мизукаге! Это требовало мужества и внутреннего покоя. Рэй ценил таких людей, но жалел, что их осталось мало, особенно в других деревнях. Даже в его родной Конохе немногие решались вести себя подобным образом. Впрочем, молодые генины показались ему весьма перспективными на последнем Экзамене. Из них мог выйти толк.

      - Знаешь, предлагаю устроить небольшую разгрузку после тяжёлых разговоров! Тут неподалёку есть поляна, на которой стоят столбы для тренировок. Ты не против посоревноваться в меткости? – предложил джонин Листа, коварно улыбаясь. Он считался непобедимым в точности бросков кунаев или сюрикенов, поэтому рискнул показать свои таланты. Правда, до него дошли слухи о куноичи по имени Тен-Тен, которая славилась своим владением оружием, но она относилась к генинам! Среди джонинов и АНБУ лучшим был Рэй.


      - Согласен! Я легко тебя одолею, - расхохотался Агиро, принимая вызов. – А что будет делать проигравший?

      - Хм... Допустим, он будет в вечном подчинении не только у Майи, но и победителя! Как тебе идея?

      - Отлично, приступим.

      Агиро вскочил с лавочки, за ним поднялся Рэй, после чего они со смехом направились в сторону деревьев, где виднелась небольшая полянка. Там оба ниндзя сбросили лишнюю одежду, сложили ненужное оружие и приготовились состязаться, дружески подшучивая друг над другом.