РЕКЛАМА
Равенна вела под уздцы любимую Полночь, стараясь не попадаться на глаза другим рыцарям. Её слишком приметные волосы, выглядывающие из-под шлема, и чёрно-белая лошадь были словно опознавательные знаки для девушки, которая собиралась во что бы то ни стало оказаться на поле боя.
Вот впереди засеребрились в свете луны и факелов доспехи, раздались громкие голоса и конское ржание. Рыцари стояли вплотную друг к другу и слушали речь принца, чья фигура темнела на помосте. Равенна замерла, скрывшись за навесом, и постаралась слиться со стеной, чтобы её никто не увидел. Отчасти ей это удалось, но некоторые воины тем не менее узнавали её и здоровались, салютуя прижатым к груди кулаком. Леди Мириэль готовилась провалиться сквозь землю от досады, когда почувствовала прикосновение к локтю и повернулась, чтобы проверить, кто это. Её облегчению не было предела, стоило Кларису (а это был он) встать под висящий на стене факел, позволив его свету озарить лицо оруженосца.
- Кларис, Боже, как ты меня напугал! – тихо проговорила Равенна, с шумом втягивая в себя холодный ночной воздух. – Что ты здесь делаешь?
- Принц велел найти Вас и привести к нему.
- Привести? Зачем?
- Скорее всего, Его Высочество хочет отправить Вас из замка по подземному ходу, чтобы Вы догнали караван вместе с оставшимися в замке людьми.
- Значит, принц не оставил идею выслать меня, не так ли? – мрачно спросила Равенна, уже зная ответ на свой вопрос.
- Да, леди Мириэль.
- Кларис, возвращайся к своему господину и передай ему, чтобы он шёл к чёрту! Так ему и скажи, слово в слово. Я не намерена подчиняться его приказу! Если он хочет умереть, то я этого не хочу. И я сделаю всё, дабы спасти нашему Картеру его жалкую жизнь! Всё, ступай!
- Госпожа, я не стану передавать принцу Ваши слова. Лучше я скажу, что нигде не смог Вас найти… - залепетал оруженосец, которому очень не хотелось представать перед разгневанным сыном короля. Это могло привести к печальным для него последствиям.
- Нет. Так не пойдёт! Многие видели меня и даже приветствовали. Это будет выглядеть слишком подозрительно, если все обнаружили моё присутствие, а ты вдруг оглох и ослеп, - покачала головой Равенна. – Поверь, принц ничего тебе не сделает, когда за воротами стоит конница Тириана. Ему будет просто не до этого.
- Хорошо, леди Мириэль. Пусть будет по-Вашему. Я передам господину Ваши слова, но не ручаюсь, что он не отправит за Вами своих лучших рыцарей…
- Не волнуйся, с его рыцарями я как-нибудь справлюсь.
Слуга укоризненно покачал головой, но больше ничего не сказал и поспешил пробираться сквозь толпу обратно к помосту, на котором принц заканчивал объяснять положение вещей. Равенна подумала, что бросаться на врага практически без плана, когда в замке по-прежнему оставались мирные жители, отдавало поразительной глупостью, однако промолчала. Зачем портить всем настроение? Меч был в ножнах и висел на поясе, успокаивая своей тяжестью слегка расшатанные нервы леди Мириэль. Броня по крепости не уступала доспехам принца, выкованным лучшими кузнецами королевства. Всё складывалось по ожидаемому сценарию, поэтому поводов для беспокойства не находилось. И воительница постепенно начала осознавать, что наступает тот самый момент, когда есть только один выбор: победить или умереть. И она сделает всё, чтобы спасти жизнь своего господина! А заодно и всех, кого удастся вытащить с поля боя.
***
Принц выслушал слова Равенны, переданные Кларисом с запинками и ворчанием, с абсолютно непроницаемым лицом. Если бы не то сжимающиеся, то разжимающиеся кулаки, никто бы и не подумал, до какой степени зол сейчас Его Высочество.
- Это всё? – спросил он после того, как оруженосец закончил свой отчёт и весь сжался в ожидании грозной отповеди.
- Д-да, господин.
- Что ж, она сама выбрала дорогу, по которой будет идти. Я больше ничего не могу для неё сделать. Кларис, можешь быть свободен. Пора выступать!
- Позвольте мне сопровождать Вас! – произнёс Кларис внезапно окрепшим голосом, вскидывая голову и смело встречаясь взглядом с принцем.
- Нет. Для тебя будет работа посложнее – ты займёшься выводом мирных жителей, пока мы отвлечём на себя воинов Тириана. Раз уж леди Равенна осмелилась нарушить мой прямой приказ, придётся тебе взвалить на себя её обязанности.
- Господин, я могу попытаться ещё раз поговорить с ней… Уверен, леди Мириэль сумеет понять Вас и прислушаться к Вашему мнению…
- Оставь это, Кларис! Если Равенна что-то решила, она пойдёт до конца.
- Ваше Высочество!
- Ты забываешь своё место! Ты просто слуга, который пользуется моим доверием. Лучше попридержи язык, если он тебе ещё дорог, - резко ответил принц и подозвал конюха, ведущего под уздцы Демона, вороного коня Картера, которого ему подарил отец на пятнадцатилетие.
Кларис проводил господина тоскливым взглядом и молча помолился Господу, чтобы леди Мириэль сдержала слово и защитила этого, в сущности, одинокого человека.