Я всего лишь хотела тепла
И немного любви. Настоящей,
А не той, что давала семья —
Мама, папа. Для самой пропащей.

Только что-то пошло не по плану.
Не нашла, а я правда пыталась.
Я искала, искала упрямо,
Но, наверное, точно сломалось

Моё сердце. Не бьётся в груди,
Не трепещет, сигналя о большем,
Чем простое касанье руки.
Не умела любить понарошку.

Если вместе, то смело по жизни,
А не бурный роман на неделю!
Потому и прослыла капризной —
Не хотела встречаться без веры.

За такой необычный подход
Я, похоже, плачу одиночеством.
Мне за двадцать. Ещё один год
Пролетел.
Где ты, тот, кто зовётся Высочеством?