Если бы стало чуть-чуть холоднее,
С неба упал бы первых снежок,
Ты бы взглянула куда как добрее.
И было бы мне совсем хорошо.

Если бы ветер унёс заграницу
Наши с тобой бесконечные ссоры,
Я бы тогда и серебряной спицей
Выткал на коже для ветра узоры.

Если бы сказку продолжили боги,
Дав нам возможность менять варианты,
Можно бы было задумать немного
Счастья и ласки, что были отняты.

Если бы кто-то мне дал напоследок
Хрупкую каплю нашей любви,
Я бы тогда после тысяч разведок
Всё же тебя одолел, покорил.

Если бы даже ты шанс подарила
Что-то исправить, что-то вернуть,
Ты бы меня ни за что не убила,
Чтобы легко и свободно... вздохнуть.

