РЕКЛАМА
      Рэй переминался с ноги на ногу на вершине горы. Ему очень хотелось спуститься вниз и показать Дейдаре, где раки зимуют, но это означало бы нарушение приказа Майи. Она велела им с Агиро не вмешиваться, пока она справлялась самостоятельно. Как назло, её успехи впечатляли. Сколько бы странных марионеток ни нападало на куноичи, она с лёгкостью разрезала их светящимся кругом. Майя уже применяла что-то подобное во время битвы со «звуковиками», когда Орочимару атаковал Коноху. В данном же случае этот круг позволял держать дистанцию. И всё же движения Майи медленно теряли чёткость, всё чаще проскакивали ошибки. Куноичи была очень сильной, но ни одного сильного воина не хватит на долгую битву с теми, кого не победить.

      Агиро покосился на Рэя, который боролся с собой так заметно, что позволил себе спрыгнуть на выступ горы ниже вершины.

      - Рэй, остановись! Ты нарушаешь приказ!

      - Ничего я не нарушаю. Просто смотрю поближе.

      - Ага, как же! – фыркнул Агиро. – Поднимайся обратно! Если ты надумал сбежать и вмешаться в битву, жди неприятностей. Майя-семпай очень разозлится, когда закончит с Дейдарой! Не дури, иди сюда.

      - Да пошёл ты! – огрызнулся Рэй и не сдвинулся с места.

Агиро обиженно замолчал и демонстративно перестал обращать внимание на напарника.

      «Неужели все влюблённые люди такие идиоты? Блин, никогда в жизни не буду влюбляться! Не хочу быть кретином…»