Ты, наверное, будешь хорошим:
Не таким, каким мне представлялся -
Не убийцей, которым казался,
А забавным и милым. Быть может.

Ты пойдёшь по широкой дороге
И не станешь плутать в тупиках,
Тебя будут носить на руках
И не бросят, как коврик, под ноги.

У тебя впереди перемены,
От которых душа запоёт:
Ты отправишься смело в полёт,
Не узнаешь предательства сцены.

Над тобой загорится звезда
И укажет тебе направление,
Ты поддашься её озарению -
Будешь сказку для всех создавать.

Я надеюсь, ты станешь хорошим,
Чтобы мама тобою гордилась,
Чтобы в жизни твоей всё сложилось.
И не смею мечтать я о большем.