      Анита позвонила ближе к четырём часам дня, интересуясь, всё ли готово к приезду Чарльза. Их самолёт приземлился час назад, и оба монстра жаждали поскорее разобраться с делами и наконец-то отдохнуть. Я бодрым голосом сообщила, что стол накрыт, семья послана к чёрту, а местные вампиры ни о чём не подозревают, хотя это, конечно, было ложью. Эмиль с Глебом как раз в это время имитировали образы спортсменов-любителей, бегая вокруг моего дома с такими невинными лицами, что у меня бы после такого заболели все мышцы, отвечающие за дружелюбие.
      Эрик возился на кухне, выполняя неожиданный каприз Чарльза, то есть делая свежевыжатый лимонный сок. За ними мне пришлось ехать в магазин, потому что дома их не было по одной простой причине — я их терпеть не могла.
      В данный момент я крутилась перед зеркалом, рассматривая свой строгий наряд — брюки и жёлтую атласную блузку со стоячим воротничком. После получаса нахождения в душе я смогла избавиться от последствий стычки с Ричардом, а стиральная машина и пятновыводитель справились с испачканным кровью комбинезоном. Впрочем, его утрата не стала бы для меня трагедией, поскольку форму охотника я никогда не любила. С ней было связано так много плохих воспоминаний, что перспектива лишиться этого предмета гардероба меня не расстраивала. Наоборот, по такому поводу можно было бы устроить небольшой праздник.
      Я добавила пару заколок к высокому хвосту на макушке и наконец отошла от зеркала с довольным видом.
      — Может мне лучше остаться? Не съедят же они меня…
      В спальню заглянул Эрик, вытирая мокрые руки о прихваченное из кухни полотенце. После мучений над перевязкой моей раны он до сих пор выглядел не слишком-то румяным и морщился, когда видел что-то красное. Я его не винила — не каждый день выпадает шанс пройти курс полевого медика. К его чести, справился Эрик неплохо, даже ни разу не упал в обморок, хотя вид изогнутой хирургической иглы заставил его трижды поменять цвет и остановиться на благородном зелёном.
      — Боюсь, не получится. Чарльз сказал — никаких свидетелей, так что нет, не стоит. Лучше съезди домой, проведай родителей. В крайнем случае, привези часть своих вещей, а то второй день ходишь в домашней футболке.
      — Мне не нравится идея оставить тебя наедине с вампиром.
      Эрик подошёл ко мне и обнял. Я засмеялась, но воспользовалась моментом и уткнулась лбом в грудь Скарсгарда, слушая биение его сердца. Чуть более быстрое, чем обычно. Затем я подняла голову и поцеловала Эрика в основание шеи, щекоча своим дыханием. Он засмеялся, чмокнул меня в макушку и с тяжёлым вздохом вышел из спальни, а я занялась тем, что прицепила на пояс брюк пару ножей и с удовольствием ощутила, как кожаные ремни знакомо обхватили талию и легли на бёдра. У меня даже мысли не возникло спрятать их под длинным кардиганом или каким-нибудь палантином. Если Чарльз сам настоял на уединённой встрече, я имею право диктовать свои условия.
      После того, как я закончила необходимые приготовления и в который раз проверила повязку, я вышла из комнаты и спустилась на первый этаж. Эрик стоял в прихожей, заканчивал застёгивать куртку и переминался с ноги на ногу с явной неохотой куда-то уходить.
      — Со мной всё будет в порядке! — постаралась я успокоить парня. Мне бы самой унять нервную дрожь, а не пытаться сделать то же самое для Эрика. Уверенности в успехе переговоров у меня не было. — Здесь будет Анита, а на улице караулят как минимум трое вампиров. Не волнуйся.
      — Легко сказать! — покачал головой Эрик и быстрым жестом взлохматил свои и без того растрёпанные волосы. Длинная чёлка смешно упала ему на глаза, и я не удержалась от соблазна. Я преодолела разделяющее нас расстояние и смахнула волосы со лба Эрика, задержав пальцы на его лице гораздо дольше нужного. Тепло его кожи, мягкий взгляд серых глаз… Это заставило меня до крови прикусить нижнюю губу, только бы не просить Скарсгарда остаться вопреки желанию Чарльза.
      — Иди, твои родители будут рады тебя видеть.
      — А если я не хочу уходить?
      — Тогда я заставлю тебя уйти. Ну же, не будь таким упрямым! Вечером увидимся.
      — Хорошо, хорошо. Удачи и до вечера.
      Эрик мимолётно прикоснулся к моей щеке, однако ничего лишнего себе не позволил. На прощание он улыбнулся, помахал мне рукой и вышел за дверь, оставляя меня стоять в прихожей с дурацкими красными пятнами на лице, которые появлялись, когда я смущалась или сильно нервничала.
      ***
      Анита позвонила во второй раз, когда часы пробили пять. За это время я успела поговорить с Питером, накричать на Марго, когда она сказала, что поехала разбираться с Гордонами, мило поболтать с Нэнси, караулившей Дэвида, а напоследок я связалась с Илоной, чтобы узнать у неё новости о здоровье Джерри.
      После всех этих бесконечных и часто бессодержательных телефонных разговоров я ещё долго ходила по кухне, а затем, не выдержав томительного ожидания, выскочила из дома и пристроилась к Глебу, который с упорством истинного воина доказывал Эмилю преимущества индийского палаша «Атилл» примерно восемнадцатого века изготовления перед морским палашом века девятнадцатого.
      — У морского лезвие уже, он легче и удобнее в бою, — качал головой Эмиль, возвышавшийся над Глебом на добрых полфута.
      — Зато индийский — это симбиоз меча и сабли! От него урон больше! — возражал его шустрый «брат» и, едва заметив моё появление, забубнил что-то о заточке и толщине лезвия.
      — Вам что, больше не о чем поговорить? — осведомилась я, не надеясь быть услышанной этими двумя спорщиками.
      — Правильно Эстер говорит! Предлагаю оставить палаши в покое, — неожиданно согласился Глеб.
      Я вздохнула с облегчением, однако через секунду готова была хлопнуть себя по лбу не ладонью, а чем-нибудь потяжелее. Например, стулом.
      — Тогда как ты относишься к гаддарэ? — ехидно спросил Эмиль, и я почувствовала себя лишней в их беседе.
      Холодное оружие меня привлекало, но часами разговаривать о всяких там турецких и иранских саблях семнадцатого века было совершенно бесполезным занятием. Тем не менее, оба вампира со мной бы точно не согласились, судя по их азартно сверкающим глазам и повышенным голосам.

      — Пала, если по-турецки? — не менее ехидно протянул Глеб и скрестил руки на груди, одновременно заворачивая по тротуару в обратную сторону. — Я знаю о ней всё!
      — Отлично! Тогда ты наверняка согласишься, что обоюдоострая елмань была гениальным решением!..
      Я посмотрела сначала на Эмиля, потом на Глеба, вздохнула и вернулась к своему дому, прекрасно понимая, что увлёкшиеся разговором вампиры меня не замечали. Навязывать им своё общество не хотелось, а слушать мудрёные слова, относившиеся к оружию, было гиблым занятием для любого здравомыслящего человека. Так что я попрощалась с «телохранителями» и бросила их разбираться с саблями уже без моего участия.
      ***
      Телефон зазвенел как раз тогда, когда я сбросила пальто и прошла на кухню, собираясь сварить себе кофе.
      — Слушаю! — воскликнула я, когда бегом выскочила в прихожую и схватила трубку.
      — Выйди на улицу. Сначала Чарльз должен проверить, не спрятала ли ты какого-нибудь вампира в кладовой, — отозвалась Анита и отключилась.
      Я покачала головой, с грустью посмотрела на турку и поплелась обратно в коридор надевать пальто и прятать под ним перевязь с оружием. Конечно, я могла оставить её на виду, но, к сожалению, соседи уж точно не оценили бы мою эксцентричность. Им и так хватало представлений, которые разыгрывались в моём доме чуть ли не каждый день.
На улице пронизывающий зимний ветер заставил меня зябко повести плечами и завертеть головой в поисках гостей. Стоять на таком зверском холоде не хотелось. Мне вполне хватало больной руки и синяка с порезом на щеке, чтобы рваться заработать ещё и простуду.
      Анита появилась из-за кустов почти сразу после того, как я остановилась на лужайке, переминаясь с ноги на ногу от нетерпения. С покрасневшими глазами и бледной кожей вожак ликанов напоминала плакальщицу на похоронах, а чёрный плащ с чёрными джинсами не делали её образ живее и светлее. Из Аниты будто выкачали краски, оставив тусклую оболочку. Даже улыбка выглядела наигранной.
      Я была готова хоть сейчас устроить ликану сеанс психотерапии, но всё-таки решила отложить его до лучших времён. Сейчас моим главным приоритетом являлся Чарльз, которого я пока не видела, но знала, что он наблюдает за нами из-за живой изгороди.
      — Привет, Эстер, — поздоровалась Анита и подошла ко мне, но не обняла, как я предполагала, а просто посмотрела мне в лицо своими заплаканными глазами с опухшими веками и сеткой лопнувших сосудов.
      — И тебе не болеть, — ответила я сочувственно. — Ты одна? — Я сделала вид, что никого не заметила. — Я тебя заждалась. Еле как уговорила сестру поехать в центр за покупками. Так что мы сможем пообщаться без посторонних, и ты расскажешь мне всё, что случилось в Милфорде. Кстати, как Миранда отнеслась к известию о?.. Ну, ты понимаешь, о ком я…
      — Довольно спокойно, только попросила оставить её в покое и захлопнула дверь перед моим носом. Всё как всегда!
      — Как всегда никогда не бывает, Анита. И ты это знаешь не хуже меня, — ответила я серьёзным тоном и, будто спохватившись, схватила ликана под локоть: — Пойдём в дом, а то на улице холодно! Я уже не чувствую ног.
      — Ладно, но давай ты сначала закроешь глаза и пропустишь Чарльза внутрь? И тогда мы последуем за ним.
      — Что? Так он здесь? — сделала я удивлённое лицо и начала озираться по сторонам, словно искала знаменитого вампира. На самом деле я надеялась увидеть Эмиля и Глеба, но оба представителя клана Морганов куда-то исчезли, хотя я не сомневалась, что они были где-то поблизости и пристально следили за обстановкой.
      — Как будто ты не заметила! — усмехнулась Анита, на мгновение становясь прежней смешливой девушкой, которую я впервые увидела в столовой. — Сомневаюсь, что от тебя вообще можно что-то утаить. А теперь хватит болтать и закрой глаза.
      Я переборола инстинкт самосохранения и послушно зажмурилась, чувствуя, что, если так не сделаю, всё сорвётся. Правда, через пару секунд я услышала хлопок входной двери, а потом Анита потянула меня к крыльцу.
      Я первой вошла в прихожую, выразительно поглядев на ликана, которая кивнула и без вопросов пропустила меня перед собой. К сожалению, никого похожего на человека в темноте коридора не было, поэтому я неторопливо разделась, повесила пальто на вешалку и наклонилась, чтобы снять балетки и переобуться в более подходящие туфли. Единственным их отличием от прочих представителей женской обуви являлись каблуки, сделанные на заказ из сложного сплава серебра со сталью. По прочности они мало уступали лезвиям ножей и в случае необходимости могли послужить отличной заменой кое-какому оружию. Учитывая степень моего доверия по отношению к новым знакомым, некоторые меры предосторожности не были лишними.
      — Серебро? — понимающе спросила Анита, когда сняла свой плащ и осталась в футболке и кардигане из мягкой шерсти. По-прежнему во всём чёрном.
      — Не люблю сюрпризы, — пожала я плечами и двинулась в сторону кухни, откуда, как мне показалось, донёсся звук отодвигаемого стула.
      — Эстер, подожди, — внезапно остановила меня вожак ликанов. — Будь осторожнее. Чарльз оказал нам великую честь, приехав сюда. Не испорти его визит необдуманными словами и поступками.
      — А разве ты не останешься и не будешь между нами буфером?
      — Нет, я пойду наверх. Ваш с Чарльзом разговор состоится наедине.
      — Чёрт, ладно. Посмотрим, что из этого выйдет.
      Анита кивнула и начала подниматься по лестнице, а я набрала в грудь побольше воздуха и пошла на кухню, где сидел тот, кто мог либо спасти нас, либо подвергнуть смертельной опасности.