Я рисую белой краской
На асфальте под окном
Неуверенное счастье
И весенний перезвон.

Я рисую синим цветом
Веру в лучшие года,
Воду в лужах за “Рассветом“
И течение Днепра.

Я рисую красным мелом
Ожидание любви,
Чёткий ход минутных стрелок,
Проведённые часы.

Я рисую чёрной сажей
На стене многоэтажки
Неудавшиеся кражи,
Ночи с днями в каталажке.

Я рисую тонкой кистью,
Из баллончика, гуашью
На лице улыбку лисью,
Седину в причёске крашу.

Я рисую недотрогу:
Образ милый и простой,
В то же время очень строгий
И какой-то волевой.

Я рисую жёлтой охрой
Солнца блики на глазах,
Губкой смазываю мокрой
Я румянец на щеках.

Я рисую на холстине
Повороты своей жизни,
Развожу, как для картины,
Краски мозга с аневризмой.

Я рисую, что приснилось:
Серо-карие дороги,
Одурманенную милость,
Ненакинутые тоги.

Я рисую ради смеха
Разноцветными штрихами,
Как клочки чьего-то меха,
Свою жизнь. Карандашами.