Дайте веры, надежды и сказки
Хоть по литру, по унции даже:
Я устал от обиженной ласки.
Я отныне никто. И неважно,

Что в квартире моей сквозняки,
Паутина по шторам, а пыли -
Как в пустыне без капли воды,
О которой все люди забыли.

Дайте небо без туч и буранов
С белокаменным сводом души,
Чтобы все задушевные раны
Безболезненно ниткой зашить.

Не жалейте, не гладьте макушку
И не стойте в изножье кровати:
Я в тоску упаду, как в подушку,
Поселюсь у неё на полатях.

Не один я такой непутёвый,
Потерявший дорогу к мечте.
Не душите, бродяги да воры!
Не уйду я по вашей вине!