Не умею порхать я с цветка на цветок
И не помню, где запад, где юг, где восток,
Но найду без сомнения север.

Мне улыбки твои вдруг напомнят оскалы,
И вообще, ты, наверное, был из шакалов,
А казался на счастье, как клевер.

Я не лгу никогда, потому что за честность.
Ты не в курсе, и ширится прежняя бездна -
Мы друг другу уже не нужны.

Изворотливый малый, подозрительный тип,
Но любовь излечилась, как прилипчивый грипп,
Не смогла весь обман передюжить.

Не хотелось закончить наш с тобой поединок,
Ведь когда-то давно мы считались единым,
А сейчас это кануло в Лету.

Я смеюсь над ошибками, мне не обидно,
Что теперь называешься мужем завидным -
Наша песенка год как допета.

