Когда с неба срывают лиловую маску,
Разбиваясь о камни в лепёшку;
Когда тучи, столкнувшись, бушующей массой
Поджигают луны головёшку;

Когда ночью шатаются кроны деревьев,
Сплетая ветвями узор;
Когда каждый шорох - он, может, последний,
Тогда уж какой разговор?

Тогда под корягу забиться разумно,
Надев пару сотен броней;
Тогда, раз дышать, то тихонько, бесшумно,
Пугаясь вздохнуть посильней;

Тогда надо стать прозрачнее тени,
Утратить и форму, и цвет;
Тогда бы пора на царство растений
Сбежать на старости лет.

Когда разрываются ярким салютом
Кошмары, ошибки и тьма,
Тогда вслед за ночью подтянется утро,
А следом за снегом - весна.

Тогда и в огонь, и в воду, под трубы
Не страшно идти напролом,
Тогда не нужны коряги, скорлупы,
Ведь каждая впадина - дом.