Для нас однажды во Вселенной
Зажглись две яркие звезды:
Они, как альфа и омега,
Как стражи Млечного пути.

Ты показал их в телескопе
И дал им наши имена.
По ним составил гороскопы
И для себя, и для меня.

Они служили фонарями
В водовороте наших дней.
Они нам стали маяками
Среди бушующих морей.

Когда мне грустно или плохо,
Я приходила к нам на крышу,
Искала звёзды на востоке,
Ведь ярче них уже не сыщешь.

Они дарили мне покой,
Надежду хрупкую на счастье.
И я шептала день за днём:
"Артём, ты слышишь? Это Настя..."