Об этот взгляд легко разбились
Попытки стать аристократом,
И я всё понял — только милость
Позволит выбраться за страту.

Я стану, может, маргиналом —
Не приживусь в чужой округе,
Тогда карманником бывалым
Пускай меня считают люди.

И взгляд заветный будет сниться
Мне в каждый миг холодной ночи,
А сердце станет колотиться,
Как будто вылететь захочет.

Глаза прекраснее шедевра
Меня заставили подумать,
Что прежний идол — то не вера
И ничего не прочит в сумме.

Я долго жил под гнётом яда
И в шутку люмпеном назвался,
Но в то мгновение под взглядом
Барьер мой треснул и… сломался.