      Анко собрала генинов перед Лесом Смерти, одной из величайших загадок Конохи. Об этом мрачном и таинственном лесе было сложено немало легенд и поверий. Одни люди считали его проклятым и старались близко не подходить, другие, наоборот, могли часами блуждать между деревьев в поисках мистических существ, которые по преданиям обитали в этом месте. Сейчас многие генины ощущали себя не в своей тарелке и старались отойти подальше от забора, которым была обнесена запретная зона. Те, кто был более уверенным в своих силах, внешне никак не выказали своих чувств, но у некоторых заметно дрожали руки, да и лица выглядели чересчур бледными. Все тревожно смотрели на вековые деревья, стволы которых стояли так плотно друг к другу, что солнечный свет почти не проникал через гущу крон.

      Майя и её команда заняли место так, чтобы слышать суть Экзамена, но не привлекать к себе внимания. Афишировать свою осведомлённость о Лесе Смерти и том, что жило в глубине, никто из куноичи не хотел. Тем не менее, Майя всё равно шёпотом попросила близняшек изображать растерянность и - даже лучше - страх. Не говорить же во всеуслышание, что все трое сдавали в этом лесу свои Экзамены на Чунинов, только лет 10 назад.

      - Можно мне отойти и поговорить с седьмой командой? Хочу им кое-что сказать, - попросила Хайя.

      - Иди. Потом расскажешь, я надеюсь?

      - Конечно. У меня нет от вас секретов.

      Хайя кивнула и направилась в сторону Команды Какаши. Те стояли рядом с Анко и молчали. Точнее, молчали Саске с Сакурой, тогда как Наруто болтал без умолку и хвалился тем, что ничего не боится. Майя сразу заметила несколько весьма недвусмысленных взглядов. Кое-кто уже подписал им смертный приговор? Если так, то дело плохо. И почему этот Узумаки не может промолчать? Неужели не понимает, что своей болтовнёй раздражает не только сокомандников, но и других генинов?

      ***

      Саске мрачно посмотрел на Хайю... или это Лайя? Какаши упоминал имена близняшек Тумана в одном из разговоров, но они были слишком одинаковыми, а запоминать, кто есть кто, было ни к чему. Теперь одна из этих куноичи шла к седьмой команде спокойно и уверенно. Её серые глаза блестели в предвкушении задания, будто она всегда мечтала о нём. Похоже, Команда Синего Дракона совсем чокнутая...

      - Привет, ребята, - мило поздоровалась Хайя. Она мгновенно заметила безмолвное удивление при своём появлении, но решила не показывать вида.

      - Привет, - осторожно ответила Сакура. – Что тебе от нас нужно?

      - Всего лишь небольшой совет! Так, на правах знакомой.

      - Да? И какой же?

      - Будьте осторожны, вот и всё! Многие решили прикончить вас. Не давайте им такой возможности.

      Саске нахмурился. Он понял, что эта девушка пришла от Майи, чтобы предупредить их об опасности. Неожиданной помощью не стоило пренебрегать, но всё же…

      - С какой стати мы должны тебе верить? – спросил Саске, опережая вопрос Сакуры.

      - Если ты умеешь слушать, то знаешь. Не заставляй меня повторять уже сказанное.

      - Понятно. Похоже, ты ещё что-то знаешь?

      - Конечно. В Лесу Смерти никогда не проводили обычных Экзаменов. Это место для тренировки джонинов и лишь избранных чунинов. Легко предположить, что там будет опасно. Смертельно опасно. Мы можем... хм... объединиться, если захотите. Так у вас появится больше шансов выжить и пройти это испытание.

      - Нам не нужна ваша помощь! Мы и сами справимся! – влез Наруто, бесцеремонно хватая Хайю за локоть и пытаясь оттолкнуть. Он почти ничего не понял из разговора с Саске, но решил на всякий случай вмешаться. Ему пришлось не по душе, что его заклятый друг решает за него!

      - Осторожнее, малыш, - мягко прошептала Хайя на ухо Наруто. – Или мы станем друзьями, или будь внимательным! Мало ли откуда вылетит кунай. Я хорошо им владею…

      - Ты меня не запугаешь! И не с такими дрался!

      - Я дважды не повторяю. Пока, Саске. Надеюсь, у тебя мозгов больше, чем у этого ребёнка!

      Хайя грациозно развернулась, собираясь вернуться к своей команде. Обиженный Наруто терпеть не мог, когда его называли ребёнком. Сколько раз ему говорили об этом сверстники или учителя в школе, но чтобы прощать такое посторонней куноичи? Своему врагу? Ну уж нет! Практически не задумываясь, Наруто вытащил сюрикен и метнул его в девушку...

      Узумаки так и не понял, что именно произошло, но металл в воздухе внезапно вспыхнул и осыпался тёмной крошкой. Порывом ветра остатки сюрикена развеяло за считанные секунды, и вскоре от оружия ничего не осталось.

      Хайя почувствовала дуновение ветра и обернулась. Перед её лицом сюрикен рассыпался под действием Техники Управления Металлом. Хайя облегчённо выдохнула – Майя вовремя подстраховала. Со своей скоростью реакции девушка бы не успела увернуться.

      Анко с некоторым опозданием заметила опасную ситуацию, но сразу же вмешалась:

      - Хайя? Что ты делаешь рядом с командой Конохи? Ты должна вернуться к своим партнёршам, мы начинаем Второй Экзамен.

      Хайя послушно кивнула и устремилась к Майе и сестре. По дороге все с опаской расступались, пропуская куноичи. Её насмешило, что, кажется, никто не догадался, кто именно уничтожил сюрикен – она сама или Майя, или Лайя.

      Гаара проводил куноичи настороженным взглядом, пока она не скрылась в толпе. Его не заинтересовала конкретно она. Он понял, что сюрикен уничтожила Майя. Гааре стало любопытно увидеть её в деле. Похоже, более опасной противницы ему здесь не найти. Ну не считая Учиха Саске. Два достойных объекта для охоты!