РЕКЛАМА
•
16+
Здесь порох не бьёт по ноздрям,
Здесь света немного от дыма,
Здесь пыль прилипает к рукам
И крови не лужи - заливы.

Кричи, но никто не услышит.
Зови, но никто не придёт.
Здесь каждый и дышит - не дышит,
И песни не воет - ревёт.

Здесь холод стоит невозможный,
А в сердце жара от огня.
Здесь грязью и пылью дорожной
Запачкано дуло ружья.

Молись, если веришь в победу.
Живи, если кто-то закроет.
Здесь пуля в затылок соседу -
Подарок от Бога за волю.

Здесь стёрта граница вины,
А совесть осталась с душой.
Здесь все перед Смертью равны.
На поле, что дышит войной.