Сотри мои цифры, роняй до нуля,
Полюби одиночество сорванных крыш.
Являйся под утро, спасай — не меня —
Шепчи хриплым шёпотом: «Как ты, малыш?»

Рассказывай сказки прокуренным голосом
И пой колыбельные личного авторства.
Читай по утрам бесполезные новости,
Готовь — но не мне — полезные завтраки.

Будь главным героем славянских былин,
Спасай города от набегов монгольских
И мудро веди прямо в бой корабли.
Учи биологию, алгебру, польский.

Звони — но не мне — с отчётом подробным
О том, как проходят твои выходные,
Как ты скоро станешь от гнёта свободным,
Когда переедут подальше родные.

Скажи — но не мне — по секрету, на ухо
Свой самый отчаянный план на побег.

Я стала бы самой хорошей подругой,
Но рядом не нужен такой человек.