РЕКЛАМА
      День сегодня получился каким-то неудачным: сначала Джейн еле-еле успела прийти в колледж, затем умудрилась разбить важную колбу с химическим реактивом во время лабораторной, а в довершение всех бед вечером должна была состояться вечеринка, которую устраивал любовь всей её жизни, так что Джейн никак не могла проигнорировать это важное событие. Вот только противный преподаватель по экономике решил устроить завтра завальный тест, а подготовка к нему грозила отобрать у девушки все силы и всё время до глубокой ночи…

      В общем, Джейн пребывала в тяжёлых раздумьях относительно своей нелёгкой судьбы, когда её лучшая подруга Линди без стука ворвалась в комнату в общежитии и, помахав соседке Джейн, Мойре, упала на кровать, сбросив на пол только что рассортированные листы с распечатками на завтрашний день.

- Линди! – горестно простонала Джейн и потянулась собирать противные листы, разлетевшиеся по всей комнате. На помощь Мойры она и не надеялась, поскольку её ленивая соседка больше всего на свете ненавидела убираться и вообще физический труд, а подруга... А что подруга? Подруга с довольным видом смотрела за трудами Джейн и, вытащив наугад какой-то лист, начала вслух читать что-то о Реформации.

- Фу, Джейн, что за гадость ты делаешь? Какой-то Мартин Лютер и Маразм… Роттер… Тьфу, язык сломаешь с этой фамилией!

- Не Маразм, а Эразм. Роттердамский, - проворчала Джейн и наконец-то вылезла из-под кровати, достав оттуда последнюю часть своего доклада по Истории Европы.

- Да хоть Александрийский! – легкомысленно отозвалась Линди и начала просматривать полки подруги в поисках какого-нибудь сногсшибательного лака для ногтей. У этой святоши и будущей блестящей учёной всегда стояли баночки с неоновой прелестью – единственной ноткой бунтарства, которую позволяла себе во всём до ужаса правильная Джейн.

- Ты пойдёшь к Найджелу или как всегда? Имей в виду – у него сегодня день рождения!

- Пойду, конечно. Я уже и подарок приготовила…

      Джейн покраснела, потому что приготовила подарок довольно давно, ещё месяц назад, вот только она до последнего сомневалась, стоит его дарить или нет. Уж больно мило выглядел длинный вязаный шарф с абстрактным рисунком, который девушка делала своими руками по ночам, когда Мойра засыпала или и вовсе не приходила, оставшись у очередного парня в обход правил.

- Что за подарок? А ну показывай! – тут же оживилась Линди и перестала искать нужные лаки. Новых всё равно не было.

- Нет! – замотала головой Джейн. – Вечером посмотришь, когда дарить буду.

- Ну, Джейн, вредина-а-а… - заныла Линди, однако её подруга даже ухом не повела и подошла к окну, чтобы задёрнуть штору перед переодеванием. Почему-то именно их с Мойрой окна выходили не на нормальную лужайку или хотя бы на кампус, а на… окна мужского общежития. Вот и приходилось стеснительной Джейн, в отличие от её совершенно развязной соседки, прятаться от любопытных глаз шалопаев-студентов.

- Лин, тебе никуда не надо? Одеться там, накраситься, подарок прихватить?..

- А я уже готова! – заулыбалась Линди и встала, чтобы покрасоваться перед большим зеркалом Мойры, а попутно подразнить обидчивую соседку своей лучшей подруги. – Мойра, судьбу предскажешь или как? Или хрустальный шар в ремонте, кот в ветеринарке, а метла в магазине?

- Иди к чёрту, Линди! Ты мешаешь, - пока ещё мирно ответила Мойра, однако перестала жевать жвачку и отвлеклась от очередного пособия «Как стать красивой, когда ты и так королева».

- Мешаю чему? Шевелению твоей извилины? Так ей в одиночестве вредно много двигаться, ещё поумнеешь…

- Лин, не начинай… - многозначительно произнесла Джейн и полезла в шкаф за подходящим платьем, вот только она уже предвкушала грандиозный скандал. Что-что, но ругаться её подруга обожала, а доводить до белого каления глуповатую Мойру было для неё величайшим наслаждением.

- Ага, послушай Джейн и заткнись, - закивала Мойра и засобиралась вставать с кровати, поскольку её тоже пригласили на вечеринку Найджела. – Я всё равно не буду с тобой ругаться.

- Ты уже это делаешь, кукла-Барби.

- Зато у меня кожа хорошая, и я не похожа на невесту Дракулы, - через некоторое время додумалась Мойра и принялась стягивать через голову своё коротенькое платье, чтобы следом за ним надеть ещё более короткое.

- Это у тебя очень длинный купальник или очень короткий топик? – не отставала Линди.

- Лин, хватит! – воскликнула Джейн и вопросительно вскинула бровь, спрашивая у подруги, нормальный она подобрала наряд или не очень.

- Это у тебя тюремная роба? – с готовностью отвлеклась Линди от Мойры, но от этого отнюдь не стала добрее.

- Вообще-то, это платье… - обиделась вторая хозяйка комнаты и посмотрелась в зеркало, оценивая свой очень миленький образ – серое платье до колена облегало фигуру, а красная брошка на белом воротнике придавала наряду игривость.

- А мне показалось, что я попала в монастырь! Неужели тебе самой нравится ходить в этих бабушкиных тряпках?

- Лин, я же не критикую твою одежду, хотя сейчас ты и правда похожа на невесту Дракулы, - обиженно надула губы Джейн, попутно с этим доставая из шкафа пакет с шарфом.

- Между прочим, чёрный всегда в моде! – не растерялась Линди и попыталась заглянуть под руку Джейн, но та вовремя отпрыгнула и сурово посмотрела на подругу.

- Даже не думай!

- Противная ты!

- Какая есть…

- Короче, я жду тебя в коридоре, а потом мы идём на вечеринку и обязательно напьёмся! Ты просто обязана когда-нибудь напиться до потери памяти, иначе ты зря поступила в колледж.

- Лин, мне же не сорок лет. У меня ещё всё впереди…

- Ага, все так говорят, а потом раз, и семеро по лавкам, не считая восьмого мужа! – фыркнула Линди и выбежала из комнаты, напоследок показав язык Мойре.

- Уйми свою зверушку, Джейн, иначе я ей что-нибудь сломаю, - тут же рассердилась Мойра и начала краситься, хотя до этого и так была похожа на маляра.

- Ты же сама знаешь, что унять Линди – это то же самое, что остановить автобус одним пальцем!

- А ты столкни пару машин, тогда он сам остановится, - с неожиданным умом ответила Мойра и тут же развеяла появившийся было ореол адекватного человека. – Так ты точно пойдёшь к Найджелу в этой тряпке? Может, тебе чего одолжить? Ты не стесняйся, я люблю помогать нуждающимся.

- Это ты-то любишь помогать? – скептически спросила Джейн и замотала головой. – Нет уж, там и без меня будет предостаточно девушек лёгкого поведения.

- Ну, как хочешь.

      Мойра поправила подол «платья», чмокнула собственное отражение в зеркале и занялась туфлями на здоровенных шпильках. Джейн некоторое время постояла перед соседкой, наблюдая за её сосредоточенным лицом, и вместе с ней вышла из их комнаты, чтобы нос к носу столкнуться с очередным парнем любвеобильной Мойры. Честно говоря, Джейн его ещё не видела, поэтому была откровенно поражена выбором местной красавицы. Старшекурсник Ян Бенедетти, американец итальянского происхождения, не входил в счастливое число игроков в баскетбол, ненавидел шумные сборища и чаще всего пропадал в тренажёрном зале, поскольку серьёзно занимался стрельбой из лука и фехтованием. Над ним из-за этого в первое время все посмеивались, вот только после «знакомства» с не самым современным оружием многие остряки тут же заткнули рты и больше старались не вставать на пути у Яна. Что же он нашёл в ветреной Мойре? Этого Джейн искренне не понимала, поэтому молча уставилась на парня, едва не раскрыв рот при этом.
РЕКЛАМА


- Привет, девушки, - улыбнулся Ян с высоты своего шестифутового роста, после чего обнял Мойру за талию и притянул к себе.

      Джейн поморщилась, предчувствуя напрашивающийся в данной ситуации поцелуй, и поспешно отвернулась к Линди, которая мрачной тенью стояла возле соседней двери и усиленно изображала рвотный рефлекс. Она тоже не любила проявление отношений на публике, особенно в виде поцелуев, вот и издевалась над теми парочками, которые имели несчастье попасться ей на глаза.

- Если не поторопимся, то наверняка опоздаем! – сказала Джейн и потянула Линди в сторону лестницы, чтобы вместе с подругой выйти, наконец, из женского общежития и, пешком преодолев восемь кварталов, добраться до дома Найджела Перри.

- Вот почему ты всё ещё не купила себе машину? Или ты решила вести здоровый образ жизни? – проворчала Линди, которой в чёрном мешковатом платье до земли было жарко, потому что солнце ещё не зашло, и в городе висело горячее майское марево, характерное для всех южных штатов Америки.

- А зачем мне машина, если я всё равно никуда не езжу? До кампуса мне десять минут хода, да и на автобусе можно быстро доехать до магазинов и библиотеки.

- Джейн, ты в курсе, что ты – самая большая в мире зануда? – серьёзно поинтересовалась Линди и, получив в ответ удивлённый взгляд подруги, подняла глаза к небу. – Нет, ты меня убиваешь! Ты вообще умеешь веселиться или делать хоть что-то нелогичное?!

- Ну… - Джейн нахмурилась, ища в памяти какой-нибудь странный поступок, и через некоторое время просветлела. – В прошлом году мы с тобой передразнивали полицейского, а он даже не заметил!

- А ничего, что это был твой отец? И сидел он в своём кабинете, пока мы шли по улице? – голосом психолога уточнила Линди и только вздохнула, удивляясь, какого чёрта она вообще согласилась дружить с этой ботаничкой. – Ладно, забудь. Надеюсь, после пары рюмок текилы ты наконец-то сможешь вылезти из своего кокона и стать бабочкой. Или хотя бы перестать читать мне нотации.

      Джейн на эти слова подруги только пожала плечами и решила срезать путь, пройдя под мостом над единственной в округе крупной рекой. Конечно, там можно было и в воду сорваться, потому что тропинка подходила к самому краю твёрдой земли, но зато по времени так выходило гораздо меньше, а ведь девушки по вине Мойры уже опаздывали.

      Отдалённый шум громкой музыки долетал даже сюда, хотя расстояние до дома Найджела всё ещё было очень приличным.

- Надеюсь, я не оглохну, когда мы дойдём, - озабоченно произнесла Джейн и первой нырнула в каменную арку, которая выводила на другую сторону моста. – Эй, Лин, у тебя фонарика нет? Тут почему-то темно!

- Нет у меня фонарика, - раздался сердитый голос Линди откуда-то сзади. – Такое чувство, будто ты меня путаешь с хозяйственным магазином… Ай! Но тут и правда как-то темно стало… И когда эта арка кончится?!

- Может, повернём обратно и пойдём по нормальной дороге? – с сомнением спросила Джейн, хотя потом сама же себя одёрнула. Ещё темнота её не пугала! Да и не могла эта арка длиться вечно! Обычно девушка проходила её секунд за десять… Вот только сейчас всё почему-то изменилось…

- Ты чувствуешь? Воздух изменился… - подтвердила опасения Джейн Линди. – Могу поклясться, что у нас никогда не пахло свежескошенной травой! Давай и правда повернём назад? Мне всё это не нравится!

- Ничего, прорвёмся! Всё скоро… - Джейн отвернулась буквально на мгновение и в следующую секунду почти вывалилась из каменного тоннеля прямо на… луг.

      Вокруг было очень темно, но всё равно Джейн сразу поняла, что они с Линди покинули черту города… Об этом яснее любых слов говорили верхушки деревьев неподалёку, мягкая трава под ногами и совершенно невероятный лунный диск, который висел в чёрном небе и освещал незнакомую девушкам местность.

      Первой опомнилась более деловитая и не очень впечатлительная Линди. Правда, как сказать, «опомнилась»… Скорее, разразилась абсолютно непечатной лексикой, отчего Джейн закрыла уши руками и потрясла головой. Нет, это какой-то фокус, шутка подсознания! Она просто успела выпить на вечеринке, и теперь ей снился такой вот странный сон! Точно! Всё это – сон, а когда она проснётся, ей нужно будет готовиться к экономике. По-другому и быть не может.

- Ты это видишь?! – присвистнула Линди, когда поток нецензурных слов иссяк. – Что. Это. За. Хрень?! Где мы?!

- Мы? Во сне, - тут же ответила Джейн. – Ничего, скоро проснёмся и забудем обо всём, как о кошмаре…

- Джейн, очнись! Какой сон? Если бы мы спали, нам бы не приснилось ничего одинакового! А если мы видим одно и то же, тогда это уже не сон! Это реальность, чтоб её!

- То есть… Но это же…

- Нелогично? А то! – ядовито воскликнула Линди и села на землю, задумчиво трогая сочные короткие стебли. – И правда, трава… Интересно, чем мы надышались, пока шли? Опять кто-то вылил в реку какие-нибудь отходы?..

- Лин, вот что ты городишь? Похоже, нас выбросило в другое время… Или в другое место…

- Ой, мне сразу так полегчало!

      На это Джейн только невесело улыбнулась и решила пойти на разведку, пока совсем не спятила. В путешествия во времени она не верила, но глаза её не обманывали, поэтому она захотела во что бы то ни стало докопаться до истины и понять, зачем и куда их привела каменная арка.