      3 слова.

      10 букв.

      Я сотни, нет, тысячи раз твердил их про себя, но вслух… произнести так и не смог.

      Разве я виноват, что до безумия боюсь услышать в ответ: «А я тебя нет»? Разве у меня нет сердца? Ну ладно, его у меня теоретически нет, однако это совсем не повод проверять. Мне никогда не нравилось и не нравится чувствовать себя уязвимым, а, раз признавшись, я именно таким и стану. Она ждала откровенности, но я не смог. И пусть она простит меня за то, что я не в силах переступить через себя, через свои предубеждения. Пусть знает, страх – паршивая вещь. Нет, я знаю, как бы она ответила на мои слова. Я знаю, и это гложет меня каждое мгновение, пока её нет рядом. Иногда мне хочется разбить все вазы в моём номере, чтобы хоть на минуту усмирить бушующее внутри пламя. Мне противен весь мир, даже собственное отражение в зеркале вызывает отвращение. Я медленно схожу с ума, а всё из-за так и не сказанной фразы. Она бы не уехала тогда с этим надутым болваном-лордом. Я бы не стоял как полный придурок на парковке и не смотрел бы ей вслед щенячьими глазами. Мы были бы счастливы, но… Ведь ничего подобного не произошло. Я глупо растерялся, мямлил что-то, пытался (правда пытался!) признаться ей в любви, но в итоге не сумел связать и двух слов. И она умчалась на ярко-красной машине, продолжающей увозить её каждую ночь уже в моих снах.

      Дурак.

      День сменяется днём, лето медленно исчезает в воронке времени, и я понимаю, насколько серьёзную совершил ошибку. Пора отговорок медленно проходит, нужно вырастать и расставаться с прошлым. Вот только очень интересно, как это сделать, если моё темноволосое прошлое будет преследовать меня в школе и хвастаться, каким замечательным парнем оказался этот английский идиот? А я буду вынужден кивать, отпускать ехидные замечания в своём фирменном стиле и выглядеть избалованным плейбоем… Да уж… Как мне это надоело! И почему я тогда не сказал ей, что, чёрт побери, люблю её?! Люблю так сильно, что она превратилась в манию, в необходимость, в потребность гораздо более сильную, чем кислород?! Почему не сказал, как мне без неё одиноко? Как мне надоедают все эти продажные девки, потому что они не похожи на неё? Почему не признался, что готов отказаться от своего состояния ради неё, если вдруг она попросит? Да я бы с радостью швырнул к её ногам любую драгоценность, какую она бы пожелала!

      И что помешало?

      Ответ так прост и невзрачен.

      3 слова.

      10 букв.

      Фраза, которую она хотела услышать, и которую я не сумел выдавить из себя. Наверное, после стольких часов раздумий и самокопаний мне бы удалось это сказать, но, увы, некому. Поэтому я говорю: «Я тебя люблю, Блэр Уолдорф», обращаясь к зеркалу в ванной. Думаю, скоро меня упекут в психушку. Ладно, переживу. Всегда переживал.