А правда, что звёзды боятся
Упасть с тёмно-синего неба?
Они не хотят зажигаться
И ждут только нужных моментов?

А правда, что их - миллионы
За белой стеной облаков?
Они там танцуют со звоном,
Похожим на цокот подков?

А правда, что звёзды рыдают,
Когда на Земле листопад?
Они понемногу сгорают,
Но так не хотят умирать...

А правда, что звёзды - как дыры
В разорванном чёрном зонте?
Они полыхают над миром
И светятся в каждом окне?

А правда, что им одиноко
Висеть над огромной планетой?
Всё правда. У них там работа -
Поддерживать музу поэтов...