Во вторник Джульетта вбежала в комнату хозяйки, размахивая изрядно помятым конвертом из дешёвой желтовато-коричневой бумаги. Виттория, которая в это время примеряла новую шляпку, обернулась и мгновенно, словно внутренним чутьём, поняла, от кого это письмо. Не дождавшись, пока её шустрая служанка подаст его, она дёрнулась вперёд и выхватила конверт из пальцев Джульетты. Та поняла, что стоять рядом было бы непочтительно, бросила любопытный взгляд на раскрасневшееся от волнения лицо Виттории и вышла за дверь. Впрочем, любопытство оказалось сильнее, поэтому она приникла глазом к замочной скважине, чтобы не пропустить ни единой детали.
Виттория долго держала письмо в руках, просто наслаждаясь ощущением бумаги каждой клеточкой своих тонких пальцев. Спустя, наверное, минут десять она решилась и развернула сложенный лист. Манера написания Матео была знакома ей с детства. Только этот шалопай писал с левым наклоном, ставя никому не нужные завитушки у некоторых букв. Раньше над ним часто насмехались из-за «детского» почерка. Чего уж кривить душой, и сама девушка частенько так делала до сих пор. Сейчас это вдруг показалось ей мелочами, чем-то до такой степени несущественным, что мгновенно вылетело у неё из головы. Виттория с жадностью набросилась на каждое слово, желая ощутить присутствие Матео, пусть он и был так далеко от неё.
«Бонджорно, моя несносная синьорита Виттория!
Ты сильно удивишься, но я тут начал много думать и даже, представь, философствовать! К сожалению, совершенно не представляю, куда нас везут. Я написал тебе письмо в тот же день, когда уехал, в надежде, что ты получишь его довольно быстро. К тому же потом непонятно, смогу ли я вообще что-либо тебе писать. Нас пугают страшными рассказами о войне, об оружии, об австро-венграх, о немцах и их беспощадности к проигравшим. Не знаю, что из этого правда, а что придумано, но даже мне, человеку, как ты знаешь, довольно бесстрашному, становится не по себе. Извини за прыгающие почерк и мысли, но по-другому в поезде сложно.
Поговаривают, будто нас выставят прямо на передовую, чтобы мы отражали атаки врагов. Что-то мне уже не так хочется воевать, как было раньше. Передай Марио, что он – дурачок, если всё ещё собирается драться. Я, наверное, говорю глупости, которые непозволительны для новобранца. К сожалению, ничего не могу с собой поделать. Через час будет остановка. С вокзала отправлю тебе это письмо.
Что бы ещё такого рассказать? Я еду в большой компании. Нас тут 15 человек. Никто пока ни разу не участвовал в сражениях, так что нам всем немного страшно. Я уже успел подружиться с юношей по имени Леонардо. Он, представляешь, родом из Парижа! Обещал, если вернёмся, пригласить меня к себе домой. Надеюсь, ты ко мне присоединишься? Очень хочу показать тебе Эйфелеву башню и Елисейские поля…
Как ты там? Не скучаешь? Отец, скорее всего, будет приходить каждый день, так ты его развлекай, поиграй с ним в карты, поговорите. Ему скучно и одиноко после смерти матери, а сейчас ещё и я уехал. Знаешь, уже скучаю! Так и хочется выпрыгнуть из поезда на полном ходу, а потом полями и лесами вернуться к тебе! Скучаю по утренним булочкам, потому что в армии кормят не очень. Наш командир грозится перевести нас на кашу и воду! Уже! А мы всего лишь утащили у него из сумки колоду карт и бутылку джина! Не знаю, что в этом такого ужасного.
Всё, мне пора! Напишу, когда ситуация станет более ясной. Чао! Только жди, и я обязательно вернусь к тебе…»
Виттория смахнула со щёк непрошенные слёзы, шмыгнула носом и прижала дорогое письмо к груди. Она хотела и плакать, и смеяться, узнавая Матео по незначительным мелочам. Конечно! Он никогда не мог усидеть на месте и вечно влипал в истории. Вот и здесь ему наверняка первому в голову пришла эта сумасшедшая идея с картами! И всё же… Он будто изменился… Стал более проницательным, что ли. Матео верно написал о своём отце. Тот действительно каждый день приходил к ним в гости и сидел у камина, потягивая вино и разговаривая. Виттории нравился этот волевой человек, по которому невозможно было понять, сколько ему лет на самом деле. Он говорил с расстановками, медленно, но всегда безукоризненно вежливо и интересно. Никто лучше него не мог рассказать о последних новостях, даже газета.
Виттория вздохнула поглубже, постепенно успокаиваясь. С Матео всё в порядке. Он пока не сражается, хотя строки о передовой напугали девушку. Из-за них она решила при первой возможности сбежать из города и поступить на курсы сестёр милосердия. Может, судьба сведёт их с Матео…
