      Майя была в таком расположении духа, когда хочется наброситься на любое живое существо на своём пути. Её катана разящей молнией опускалась на ветки, безжалостно срубала кусты и крошила на куски попадающиеся по дороге брёвна. Лесные жители благоразумно уступали куноичи дорогу, не рискуя попасть под горячую руку.

      Майя в голове раз за разом проигрывала всевозможные сценарии событий. Если в самом начале пути они сводились к тайному проникновению в Скрытый Туман и вытаскиванию оттуда напарников, то через некоторое время перед глазами куноичи уже мелькали картины сражений, ссоры с Мизукаге и чуть ли не восстания для свержения диктатуры Ягура-сама. Для Майи подобные планы не приносили ничего хорошего, только подтверждение её статуса опасной преступницы. Рисковать она не хотела, но что поделать? Если в благоразумность Рэя куноичи хоть немного верила, то Агиро считала хуже чумы! Именно ему наверняка принадлежала идея с побегом, и, учитывая его склонность к авантюрам, шиноби Конохи были способны на любую абсурдную выходку: начиная от разговоров с местными жителями и заканчивая костюмированным представлением с применением спецэффектов. Майе очень не нравился шумный вариант с переодеванием, но он казался самым логичным, учитывая тот факт, что Рэй был неравнодушен к спектаклям, особенно к рискованным. Они с Агиро совместными усилиями явно готовились произвести фурор в Скрытом Тумане, автоматически прославившись. Бредовая идея, однако не лишённая смысла.

      Сейчас Майе не оставалось ничего другого, кроме как стремительно бежать вперёд и надеяться на удачу.