РЕКЛАМА
Время стекает вниз водопадом.
Оно стирает камни в песок,
Несётся диким галопом куда-то,
Бьётся пулей случайной в висок.

Оно отмеряет длины судьбы,
Шепчет каждому что-то на ухо,
Ведёт вперёд, раз мы так слепы,
Летит огромной зелёною мухой.

У времени есть особая поступь:
Шаги похожи на эхо в лесу.
Его не взять ни сном и не злостью.
От него и стены уже не спасут.

За ним не угнаться даже гепарду.
Оно вершит неспешно суды.
Время подводит кого-то к старту,
Кому-то стирает любые ходы.

За время щедро можно платить,
Но легче отдать его за бесценок.
Время по-разному можно любить,
А суть не изменишь - оно драгоценно.