      С нашего «разговора» с Питером прошло несколько дней. Подозрительно тихих, напряжённых и сложных дней, когда даже одноклассники в школе стали пугливо втягивать головы, стоило нам с Кроссманом оказаться неподалёку друг от друга. Никто не понимал причину, но каждый чувствовал раскалённую атмосферу, которая висела между мной и вампиром. И неудивительно, учитывая то, что я не выпускала из рук оружие, а Питер всякий раз нехорошо скалился при моём появлении. От его былого добродушия и преданности не осталось и следа. Он словно залез в панцирь ненависти и презрения и теперь предпочитал держаться от меня на расстоянии.
      А я что?
      А я решила не искушать судьбу и вела себя почти примерно. Разве что ненавязчиво демонстрировала Питеру пистолет или нож, стоило нам оказаться без свидетелей. Пока что такая тактика работала, и до открытого противостояния мы не дошли.
      Собственно, кроме подвешенной обстановки с Кроссманом, всё остальное складывалось относительно неплохо. Жаклин выполняла своё обещание и больше не звонила, но с каждым днём упрямым ледоколом приближался установленный ею рубеж, то есть Рождество. Если я не уничтожу Кроссманов до этого срока, то распрощаюсь с любой надеждой на спокойную жизнь без Гильдии или в Гильдии, если всё же решусь остаться.
      Марго относилась ко мне без особого восторга, солидарная с Питером всегда и во всём, но защищать меня не перестала и в целом своё поведение не поменяла. Да, я стала замечать бросаемые на меня серьёзные взгляды, однако вампирша всё поняла правильно и судьбу не искушала, нарываясь на неприятности. Это устраивало нас обеих, поэтому с Марго я сосуществовала замечательно.
      Анита и Тейлор, приятно удивлённые размолвкой между мной и Питером, тоже радовали благодушием и желанием дружить. Подозрительно, конечно, но на безрыбье и рак — рыба.
      Одним словом, кое-что не клеилось, тем не менее, своей жизнью я была довольна. До определённого предела.
      В очередное воскресенье, которое я провела в ожидании неприятностей, я с самого утра не могла найти себе место по вполне понятной причине. Если до этого мы с Эриком каждый день разговаривали и переписывались чуть ли не сутками, то сейчас он почему-то перестал отвечать на мои звонки и сообщения. Молчал и телефон Софи. Памятуя о расклеившихся отношениях с Питером, я постепенно начала подозревать его во всех смертных грехах и строить самые нелепые догадки.
      Провалявшись в кровати почти до обеда, ежеминутно срываясь, чтобы проверить телефон или электронную почту, я всё же решила встать и заняться чем-нибудь полезным — например, выучить уроки, отложенные на потом, а сейчас почти забытые, но мои планы полетели к чертям, когда на первом этаже зазвонил домашний телефон. Пришлось моментально сбросить с себя одеяло и бежать вниз, упорно прогоняя мрачные догадки по поводу того, кто мог звонить в выходной день.
      — Слушаю! — коротко ответила я, даже не пытаясь звучать приветливо. По степени внутреннего накала я вполне могла посоперничать с небольшим ведром расплавленной стали.
      — Эстер Лили Хайд! Это как понимать?! — Мамин голос мгновенно выветрил у меня из головы не только напряжение, но и все разумные мысли, так что я просто промычала в ответ что-то бессвязное. — Ты почему мне не звонишь?! Сколько времени прошло?! У тебя вообще совесть есть или как?!
      — Нету у меня совести, нету. И не ори мне в ухо, — прежде чем хорошенько подумать, проворчала я в трубку. По идее, это были мои мысли, но слово, как известно, не воробей. И своё мне вовремя поймать не удалось.
      — Эстер, — елейным голоском отозвалась Тамина, — аккуратнее на поворотах, дорогуша. Я ведь могу обидеться и приехать…
      Угроза бы подействовала, если бы я не знала свою родительницу. Конечно, уже бегу освобождать спальню и забивать холодильник съестным. Учитывая то, что мама была у меня в гостях месяц назад, на ещё одно путешествие она не решится, да и на работе её никто не отпустит во второй отпуск подряд.
      Тем не менее, разбуженная стараниями Питера совесть шепнула, что с Таминой надо быть помягче. Всё-таки родня, близкий человек…
      Перед глазами почему-то возникло лицо Кроссмана, перекошенное от боли, злости, обиды и разочарования. Хорошо хоть Моника пока не вернулась и не открутила мне голову вместе с руками-ногами…
      На фоне проблем с монстрами нотации и родительский авторитет Тамины существенно поблёкли.
      — Как будто ты и правда приедешь! Мам, не вешай мне лапшу на уши и прости, что долго не звонила. Дела были.
      — Какие такие дела? Опять лазила по своим подворотням и искала приключения на пятую точку? Эстер, хватит быть ребёнком! Ты уже взрослая девушка, тебе 23 года. Завязывай ты с побегушками и займись учёбой. Или ты передумала становиться врачом?
      Ворчание мамы было неотъемлемой частью нашего с ней общения, но смотреть на сотовый, переживая за Эрика, и терпеть нападки Тамины стало невыносимо. Я же не виновата, что нашла «приключения на пятую точку». Снова. В этот раз выбраться бы из них живой, а не просто невредимой… На это я даже не рассчитывала, помня репутацию Александра.
      — Так, ещё одно слово, и ты будешь жаловаться папе, что он вырастил ужасную дочь. Её богу, сил нет слушать твои нотации. Я хочу быть врачом. Я нормально учусь и ничего не ищу. А если я решила отдохнуть от разговоров с семьёй, то имею право. Извини, но мне и сейчас не хочется ни с кем общаться.
      — И почему мне не нравится твоё настроение? Ты что, с Питером поругалась?
      Итак, судный день настал. Тамина внезапно проявила экстрасенсорные способности и почти правильно угадала причину моей рассеянности.
      — Почти. Мы…немного повздорили и теперь не общаемся.
      — Уже поцапались? Быстро вы, — с неподдельным удивлением воскликнула мама. Ну да, водилась за мной привычка портить отношения с друзьями и приятелями. Видимо, ничего не изменилось. — Неожиданно… Я думала, у вас всё сложится, учитывая некоторые обстоятельства. Он же так на тебя смотрел, когда приходил в гости… Что случилось? Он тебя чем-то обидел? Или ты его?
      — Оба хороши, но я рада, что мы во всём разобрались. Ты же понимаешь, какая из нас дурацкая пара. Мы даже дружили как попало. Так нельзя, — сказала я вслух то, о чём думала на днях, и вдруг отметила, что мне стало чуточку легче. Психология, чтоб её…

      — Снова разозлилась по пустякам и дала от ворот поворот? — понимающе хмыкнула Тамина, но сделала это беззлобно и без претензии в голосе. Похоже, и правда свыклась с мыслью, что дочь из меня странная и необычная. К тому же с тараканами в голове размером с лошадь.
      — Не совсем… Скорее, встретила того, кто мне по-настоящему подходит.
      Называть Эрика кем-то важным язык пока не поворачивался, но знакомые бабочки в животе давно убедили меня: тут всё не закончится парой хороших вечеров и одной ночью. Конечно, говорить о чём-то настолько личном я не хотела даже с родной матерью, и всё же совсем промолчать тоже не смогла.
      — Святые ёжики… Эстер Лили Хайд кого-то встретила и не послала на все буквы алфавита? Горжусь! — расхохоталась мама, благодаря чему я поняла, что правильно ей ничего не говорила. Невыносимое создание. — Но ты точно уверена, что не отправишь беднягу в живописное путешествие по тем местам, откуда он появился на свет и благодаря чему это произошло? Учти, ещё одну любовную драму я от тебя не вынесу. Твои прошлые отношения стоили мне седых волос и двух бутылок коньяка для твоего отца.
      — Мам, седина у тебя с двадцати лет, а папа коньяк не пьёт, так что не рассказывай мне сказки о старости и вашем слабом здоровье, — улыбнулась я и перебралась на кухню.       — Я не знаю, отправлю его куда подальше или соглашусь на что-то большее, чем разговоры по вечерам. Пусть всё идёт своим чередом. Время покажет, как поступить дальше.
      — Хорошо, подожди немного. Рано или всегда была голова на плечах есть, поэтому думай. И почаще звони, ладно? Не надо забывать об очаровательной старушке-маме, которая всегда поможет советом.
      — Ладно, дорогая престарелая, я тебя поняла. Спасибо, что позвонила.
      — Пока, Эстер. Удачи!
      Я положила трубку на стол, сделала себе крепкий сладкий чай и с размаху упала на диван в гостиной, достав пульт от телевизора. Раз уж мне велено не искать неприятности, буду тратить время с пользой и смотреть новости. А вдруг где-то война началась или создали философский камень? Волнения волнениями, но постоянно переживать — тактика заранее проигрышная.
      ***
      Звонок в дверь, а затем настойчивый стук и даже парочка ударов ногой вывели меня из состояния лёгкой сонливости и заставили с тяжёлым вздохом выключить какой-то дурацкий сериал, который я смотрела, чтобы немного разгрузить мозги.
      Я без особого энтузиазма вытащила из-под столешницы пистолет, сунула его за пояс домашних штанов и пошла открывать нежданному гостю. То, что это мог быть кто-то из Гордонов или сам Александр Маркула, в голову не пришло по одной простой причине — никто из моих врагов-вампиров не стал бы стучаться. Они бы влетели в дом, круша всё на своём пути, а не проявляли признаки учтивости. В визит Питера я тоже не верила: у него не было причин вдруг перестать меня ненавидеть и прийти на чай. Оставшиеся варианты вроде ликанов или, смешно сказать, людей показались мне неопасными, поэтому я не стала смотреть в глазок, повернула ручку и без лишних вопросов открыла дверь.
      На крыльце, улыбаясь до ушей, стояла… Кристал. В бесконечной суматохе и личных переживаниях последних дней я совершенно забыла о её письме, в котором она обещала приехать в течение недели. И вот она здесь, на пороге моего дома: неизменно аккуратная, красиво одетая и грамотно накрашенная.
      Если поставить нас рядом, никто бы не догадался, что мы — сёстры. У меня лицо овальное, у Кристал — более прямоугольное из-за широкого подбородка. Тонкий нос, узкие губы — всё это досталось ей от отца. Я же довольствовалась широкой переносицей и пухлыми губами Тамины. Единственное, что нас роднило, — это одинаковый цвет глаз и почти совпадающий оттенок волос, да и то я предпочитала волосы убирать, а вот Кристал всегда или завивала их крупными кудрями, или просто укладывала. Всё. Правда, существовало ещё одно, едва ли не самое важное сходство, о котором мы с сестрой предпочитали помалкивать. Охота. Мы обе принадлежали Гильдии охотников со всеми прелестями такой жизни.
      — Привет, Эстер. Забыла? — засмеялась Кристал и ввалилась в дом с несколькими сумками и чемоданами в руках. На одном из них я заметила какие-то непонятные закорючки, отдалённо похожие на солнышко и тучки, из чего сделала вывод, что шаловливые ручки племянника добрались и до дорожных сумок моей сестры.
      — Забыла, — кивнула я и повесила куртку гостьи на крючок. — Проходи в гостиную, а я подогрею чайник и посмотрю, что есть съедобного. Гостей не ждала, прости.
      — Потом, всё потом, — покачала головой Кристал и со свойственной ей энергичностью потащила меня на диван. — Как жизнь? Стареешь?
      — Да потихоньку… Вот, отдыхаю сегодня.
      — Отдыхаешь? А как же заповедь охотников?
      — Ты про это? — спросила я, одновременно с вопросом вытаскивая из-за пояса пистолет и прикрепляя его обратно под стол. — Видишь, навыков не растеряла.
      — Ухты-пухты, жуть какая! Под подушкой тоже арсенал? — лукаво усмехнулась Кристал, но глаза смотрели серьёзно и веселья в них не было. Оно и понятно. Когда твоя младшая сестра периодически впадает в депрессии и страдает от синдрома ПТСР, поневоле начнёшь принимать её за спящий вулкан.
      — А ты как думаешь? Здесь тебе не райский курорт, тут бродят опасные личности.
      — Эх, Эстер, Эстер… Испортили тебе детство и юность! А какой была хорошей девочкой — в машинки играла, песок за шиворот маме сыпала, птиц из рогатки отстреливала… И куда всё делось?.. — грустно возвела глаза к потолку Кристал. За время нашей разлуки я успела отвыкнуть от её странной манеры разговаривать, поэтому сидела рядом с ней и недоумевала, какую чушь она несла.
      — Сейчас у меня птицы покрупнее. И зубы у них имеются. Сама же знаешь.
      — Усы, лапы, хвост прилагаются? Или таможня не дала «добро»?
      — Прилагаются, куда уж без них! — улыбнулась я, вспоминая нашу забавную игру в шпионов, когда поблизости появлялись родители, которые ничего не знали о нашей профессии.
      Мы придумали называть вампиров «мышками», а ликанов «кошками». И было забавно, что Кристал вспомнила об этом теперь, когда мы сидели в гостиной моего дома в Стоунбридже.

      — Не хочешь рассказать, что происходит у тебя под носом? Мне тут кукушка шепнула — неподалёку была охота на Гильдию! Зубки обломали так, что ни один стоматолог не поможет.
      Кристал проницательно посмотрела на меня, но тон по-прежнему сохраняла восторженным, отчего мне стало не по себе. Всегда не любила привычку сестры нести чушь ради собственной выгоды. Могла бы во имя приличий хотя бы со мной вести себя иначе, но нет, натуру ничем не изменишь.
      О нападении на филиал Гильдии я сама узнала из выпуска сегодняшних новостей, но казаться непосвящённой не хотелось. Особенно перед Кристал, не последним человеком среди охотников Европы.
      — А, ты про заварушку возле Элленсберга? Во всех новостях только об этом и говорят. Смешно, сколько версий они уже придумали, а сколько бредовых идей им придёт попозже.
      Кристал закивала с такой готовностью и усердием, что я начала переживать за её шею и голову, причём за голову гораздо сильнее.
      — Ага. Но мы-то знаем больше. Что думаешь?
      — Есть пара мыслишек — так, на уровне бреда. Поработали ликаны или вампиры, хотя больше склоняюсь к вампирам: больно аккуратно действовали, даже пальчики стёрли. Стая таким не увлекается и не церемонится. Если полиция считает это нападение бандитскими разборками, то волки тут ни при чём.
      — Ликаны? Вампиры? — повторила Кристал высоким голосом, который появлялся у неё, когда она волновалась. — И ты просто сидишь на диване? Не хочешь помочь?
      — Кристал, у меня своих проблем выше крыши. Если я буду возиться с делами Элленсберга, то чокнусь. Они сами виноваты, что расслабились. Никто их не заставлял напиваться и лезть к вампирам.
      Я встала с дивана и подошла к окну, чтобы присесть на подоконник. Убийство пяти охотников меня расстроило, но впадать из-за этого в депрессию или отвлекаться от своего задания я не собиралась. Если погибшие расслабились и подпустили вампиров непозволительно близко, это была их вина. Не моя. Не я заснула на посту, и не я напилась, празднуя день рождения.
      — Лапа моя, в кого ты такая уродилась?
      Кристал демонстративно покачала головой и убрала волосы за уши. При этом я с удивлением заметила в тёмно-коричневой гриве серебристые пряди. Да, время никого не щадит. Если уж сестра в свои 29 лет начала седеть, то что говорить обо мне? Я седые волосы нашла в 16 и давно перестала их вырывать: бесполезно. На месте одного вырванного будто появлялись два новых.
      — Какая?
      — Злючая, сил нет! — показательно вздохнула Кристал и вдруг снова поменяла тон на деловой. — Если ты знала о нападении, то почему не доложила Жаклин? Почему она услышала о случившемся от меня и из новостей?
      Я на мгновение напряглась, но чего уж тут? Признаваться нельзя, придётся играть в бесчувственную скотину.
      — А какая разница? Сделанного не воротишь.
      — Но можно не допустить повтора. Если ты что-то знаешь, скажи мне. Я доказала, что достойна доверия.
      И столько надежды было в глазах сестры, столько азарта, что я подавила желание засмеяться и покачать головой. Всё это мы уже проходили несколько лет назад: доверие, родственные узы, сестринская привязанность и любовь. Смешно. Сначала Кристал пыталась достучаться до меня и по-настоящему хотела помочь, а затем вернулась домой в Австрию и долгое время появлялась максимум в виде писем на электронную почту. Даже не звонила. О каком доверии она тут вспомнила?
      — Кристал, сколько лет тебя не было в Штатах? Год? Полтора? Три? За это время многое изменилось, и я в том числе. Я тебе доверяю как своей сестре, но не требуй от меня невозможного. Я тут по уши увязла в этой дряни, связанной с охотой, а как выпутаться — уже и не знаю. Ломать голову над убийствами охотников — не моя прерогатива, пусть расследованием занимаются полиция и Гильдия, а мне по-за глаза хватает Стоунбриджа. Здесь слишком много проблем, о которых я бы тебе рассказала, но ты не поймёшь.
      — Ну, уехала я тогда из страны, каюсь. Сколько можно напоминать? — почти обиделась сестра, а я ей почти поверила. Вот только глаза Кристал снова выдали её чувства, и ничего обиженного в них не было. Максимум, недопонимание и снисходительность старшего к младшему.
      — А ничего, что ты нас бросила? Родители расстроились, отец даже собирался ехать в Австрию, чтобы тебя вернуть. Думаешь, им было легко сидеть со мной или бегать по психотерапевтам? А я бы хотела кому-то высказаться, только никто бы не понял. Ты же выбрала карьеру и семью, забыв, что в Спрингфилде у тебя остались мать с отцом и младшая сестра, у которой проблемы с головой. А твоё внезапное замужество 10 лет назад? Если ты считаешь, что тебя простили, то нет, это не так. Мама ничего не говорит, но тут и говорить нечего. Одним словом, не тебе просить меня о доверии.
      — Эстер, хватит. Что было, то прошло. Это были мои решения, и не думай, что они мне легко дались. Ты лучше всех должна понимать, как опасна работа охотника. Я не хочу с тобой ругаться, но не учи меня жизни.
      — Да я не учу, просто решила расставить точки в старом разговоре. Ладно, забыли, — пошла я на попятную, пока окончательно не испортила настроение и себе, и сестре. Вместо этого я решила переключиться на что-то более позитивное. — Как ты хоть живёшь? Как Доминик и Макс?
      — Доминик на работе. Он вечно пашет, как пчёлка! — заулыбалась Кристал и вытащила из сумки телефон. — Иди сюда, покажу тебе фотки с дня рождения Макса! Мне разрешили всё снимать!
      — Тебе? Рисковые ребята, — засмеялась я, вспоминая особые «таланты» сестры. Она могла шикарно сфотографировать божью коровку или каплю росы на травинке, но вот когда дело доходило до людей… Её портреты начинали походить на выставку в кунсткамере.
      — Я закончила курсы! Между прочим, мой учитель сказал, что у меня есть задатки великого фотографа!
      — А он не уточнил, кого именно ты должна снимать? Насекомые у тебя и правда хорошо выходили. Чего не скажешь о людях и животных.
      — Эстер, ты разбиваешь мне сердце…
      — Оно у тебя не разбивается — сама же столько раз повторяла. Ладно, показывай племянника! Я по нему соскучилась.

      Кристал столкнула с дивана подушку, поджала под себя ноги и пустилась в долгие пояснения, какой торт они заказывали на десятилетие моего племянника Максимилиана, сколько гостей пригласили, и куда после праздника делась её коллекция фарфоровых лошадок. Слушая увлечённую разговором сестру, я вдруг остро ощутила, что из-за постоянного напряжения и вечной охоты совсем отошла от нормальных дел и проблем. Весь последний год я только и делала, что кидалась из крайности в крайность, кого-то ловила, от кого-то убегала. А где же мои житейские мелочи? Почему я не сидела вечерами под пледом с хорошей книгой на коленях или не ходила с друзьями в кино? Понятное дело, каждый мой шаг сопровождался реальным риском смерти, но… Не всегда же.