      Дейдара молниеносно просчитывал, как ему поступить в сложившейся ситуации. Отказаться от боя значит признать себя слабаком и потерять статус среди остальных Акацуки, зато Пейн ничего не скажет и не оторвёт ему голову за нарушение приказа... И всё же сразиться с Майей, убить её... Другие стали бы уважать и побаиваться Дейдару, поэтому он решил действовать. Глины было предостаточно, а, по слухам, Майя растеряла былую силу и не могла долго сражаться в прежнем темпе. Когда Дейдара сообщит Пейну об успешно выполненном задании, его никто не будет спрашивать, почему исчезла куноичи. И с какой стати она вообще исчезла? Вот только Майя, казалось, совершенно не боялась Акацуки. Она с неторопливой грацией шевелила цепью, будто проверяя её на гибкость.

      Майя лениво поигрывала цепью, не спеша первой вступать в бой. Она видела, как Дейдара принимал важное для себя решение. Видимо, боролся с тягой к искусству! Майя всегда насмехалась над этим, но не забывала быть внимательной. Особенно к выражениям лиц. Когда Дейдара наконец-то додумал и начал действовать, куноичи была готова дать ему отпор. Первые пробные бомбочки она легко отшвырнула цепью, даже не потрудившись пропустить через неё чакру. Зато потом Майе пришлось как следует постараться, уклоняясь от бесконечного числа новых бомб. Эти не лезли напролом, а, воспользовавшись формой змеек, старались заползти куноичи за спину или взорваться у неё под ногами. Дейдара восторженно носился вокруг, подбрасывал как настоящие, так и ложные бомбочки. Они, казалось, были повсюду! Майя только успевала перемещаться с одного камня на другой, как то слева, то справа раздавались оглушительные хлопки.

      - Может, хватит развлекаться? – крикнула куноичи, в очередной раз уворачиваясь от настырных «кузнечиков» и отмахиваясь от «стрекоз» ярко сияющей цепью.

      - Почему это я должен тебя послушаться? – удивился Дейдара, жестом фокусника извлекая из ладони что-то новенькое.

      Майя прищурилась и разглядела зверька, напоминающего зайца, только с девятью ногами. Этот явно был быстрее предыдущих!

      - Чёрт! Решил устроить мне урок физкультуры? Надоело бегать!

      Майя запрыгнула на склон ближайшей горы, где привычным движением порвала свою цепь на две равные половины. Первую она бросила под ноги, а из второй постепенно начала выстраиваться металлическая кобра. Майя усмехнулась, подняла с земли оставшуюся часть цепи и смело направилась к Дейдаре. Змея следовала за ней, охраняя от мелких бомбочек.

      Дейдара с удивлением и беспокойством наблюдал за движениями Майи. Когда она порвала свою цепь, он ничего ещё не понимал, но спустя секунду до него дошло! Вместе с пониманием появилось волнение. Дейдара подбросил на ладони новую зверушку и поспешно сунул руку в сумку с глиной, чтобы вытащить оттуда кусок побольше. После этого, постоянно передвигаясь, чтобы его не задели цепью, взрыватель из Акацуки начал делить этот кусок на более мелкие, а затем вылепил из них стайку крошечных птичек! Они сорвались с ладони и облетели Майю со всех сторон. Таким простым и гениальным способом Дейдара отвлёк змею.

      Майя неторопливо приближалась к Дейдаре. Она прекрасно видела его махинации, но целиком и полностью положилась на металлическую кобру. По этой причине оставшимся куском цепи куноичи удалось нанести несколько ударов совсем рядом с Дейдарой. Теперь наступила его очередь прыгать зайцем. Кстати, та его необычная бомбочка шустро нарезала круги вокруг Майи, видимо, пытаясь найти лазейку в её обороне. Стайка птичек вынудила куноичи отпустить змею разбираться с ними, то есть автоматически оставить хозяйку без защиты. Майю это напрягало, но, в общем-то, ей было всё равно. Когда миниатюрный кролик стрелой метнулся к куноичи, она в ответ бросила в него кунай со Взрывающейся Печатью. Раздался двойной «БУМ!» В небо взметнулись столбом дым, камни и разный мусор.

      Майя воспользовалась моментом, обвернув цепь вокруг талии, быстро сложила печати и наугад хлестнула в сторону Дейдары Техникой Драконьего Кинжала. К сожалению, Акацуки вовремя скрылся за отколовшимся куском скалы, поэтому не пострадал. Майя досадливо поморщилась и ударила (на этот раз уверенно) Техникой Электрической Сферы. Крупный светящийся голубым светом шар прошёл сквозь камень и почти настиг Дейдару, однако тот с потрясающим мастерством исчез. Возникнув чуть правее, ему пришлось упасть на землю, потому как Майе надоело сражаться в пол-силы. Её цепь молнией вспыхнула в воздухе над головой Акацуки.

      Дейдара разозлился, когда понял, что его начальные способности мало помогают в бою с Майей. Странным образом эта куноичи с лёгкостью уклонялась и отвечала ему очень опасными приёмами. Впрочем, Дейдара кое-то понял – она не комбинировала техники разных стихий и придерживалась или атак цепью, или Молнией, или Огнём. Хоть это и было впечатляющим уровнем мастерства, но всё же наводило на мысли.

      Дейдара усмехнулся, откатился за обломок скалы и слепил целую гору крошечных паучков. Они шустро разбежались в разные стороны, а потом закопались в землю. Стоит Майе сделать неверный шаг, как тут же произойдёт взрыв!

      Майя почувствовала подвох, но никак не могла сообразить, в чём именно. А он был!

      Дейдара слишком внезапно притих за одним из кусков камня, потом зачем-то вскочил на ноги и в открытую метнул в Майю очередных насекомых, после чего снова спрятался. На этот раз объектом его укрытия послужил выступ скалы. Куноичи отпрыгнула назад, предпочитая не связываться с противными бомбочками.

      Дейдара видел напряжённое выражение лица Майи и довольно потирал руки. Она всё больше и больше запутывалась в сети, которую он так ловко расставлял. Новая партия паучков закопалась в землю. Пора было заниматься последними, чтобы круг бомб замкнулся. Дейдара вновь выскочил из-за выступа и, бросив в Майю десяток жучков, побежал к приглянувшемуся валуну.

      Майя не понимала задумку врага. Только что Дейдара занял такое хорошее укрытие, но вот он выпрыгнул из-за него, швырнул горсть бомбочек и бросился за новый валун. Майя присмотрелась, надеясь найти в воздухе леску или что-нибудь подобное, но ничего не заметила. Переведя взгляд наверх, она встретилась глазами с Рэем. Он отчаянно махал руками, просясь спуститься. Куноичи нахмурилась, показала ему кулак и провела большим пальцем по горлу. Весь её вид красноречиво говорил: «Только слезьте оттуда! Прикончу на месте!» Рэй обиженно нахмурился, но потом ещё энергичнее замахал. На этот раз Майя обратила на это внимание и попыталась определить, что он пытался до неё донести. Агиро присоединился к обмену сообщениями, показывая на тот валун, за которым сидел Дейдара. Рэй же дополнял – жестами показывал, как сначала пекут пирожки, а потом будто закапывал их. И тут Майя поняла! Её элементарно загоняли в ловушку, используя показные бомбочки как отвлекающий манёвр!


      Дейдара заметил обмен жестами между Командой Листа и понял, что рискует провалить отличный план. Само собой, Рэй всё видел! Видимо, Дейдара зря не напал сначала на них, а потом уже на Майю. Но лучше поздно, чем никогда! Взрывателю удалось провернуть неплохую аферу, на разгадку которой куноичи придётся потратить время.

      Акацуки улыбнулся, подмигнул Майе и стал взбираться на гору с явным намерением расправиться с Агиро и Рэем. Вслед ему понеслась сначала ругань, затем в камни стали вонзаться кунаи со Взрывающимися Печатями. Дейдара открыто обернулся, посмотрел на Майю и расхохотался ей в лицо. Такой наглости она не могла стерпеть! Сложив печати, куноичи метнула в противника одну Электрическую Сферу за другой. Они прожигали скалу на метр или два в глубину, после чего медленно гасли. Дейдара невредимым продолжал своё восхождение, игнорируя опасность. Его не волновало, сможет Майя его достать или нет. Выполнить задание всё равно нужно.

      Рэй видел смятение Майи и понимал, что она не поможет. Отныне им с Агиро придётся справляться собственными силами.

      - Агиро, какими техниками ты владеешь? Ну, которые хороши в бою?

      - Воздуха и Земли, - отозвался Агиро, с беспокойством наблюдая за быстрыми перемещениями Дейдары.

      - Отлично! Я хорошо владею Огнём и Землёй. Что можем соединить?

      - Наверное, Воздух и Огонь. Техника Огненного Торнадо или Огненного Цунами?

      - Давай посмотрим, что из этого выйдет! Сначала одну, а потом и до другой дело дойдёт. А ещё нам надо дать время Майе, чтобы она выбралась из ловушки.

      Агиро кивнул, после чего сосредоточился. По знаку Рэя они оба сложили печати и разом воскликнули:

      - Техника Огненного Торнадо!

      От рук обоих шиноби оторвался крошечный ураганчик, который постепенно набирал обороты и увеличивался в размерах. Когда Дейдара практически добрался до вершины горы, навстречу ему нёсся огромный торнадо, состоящий из ветра и огня. Выглядело это очень впечатляюще.

      Майя с удовольствием наблюдала за действиями своих подчинённых, и когда они применили совместную атаку, ей захотелось зааплодировать им.

      «Никогда бы не подумала, что мои сумасшедшие напарники могут работать вместе. Наверное, стоит поискать ловушку Дейдары, пока он не разозлился и не прикончил ребят. Хватит отлынивать!»

      Майя огляделась в поисках своей змеи, о которой уже забыла. Птички-бомбочки всё ещё донимали металлическую кобру, но их стало гораздо меньше. Куноичи дождалась, когда они подлетели слишком близко, и сожгла их Техникой Драконьего Кинжала. В последнее время она так понравилась Майе, что девушка стала применять её чаще.

      Избавившись от ненужной проблемы в виде крылатых творений Дейдары, куноичи заставила змею рассыпаться мелкими колечками, собрала из них гигантское сито, а потом при помощи лёгких движений пальцев принялась методично просеивать землю. Более или менее крупные камни приходилось отбрасывать, делая в сите отверстия побольше, но это мелочи! Спустя каких-то пару минут раздался первый взрыв, за ним последовал второй, третий, четвёртый и так далее. В результате образовался проход, через который Майя выбралась из минного поля. В голове у неё уже сложилась чёткая картина, каким именно способом куноичи прикончит Дейдару. Этот недоделанный террорист порядком взбесил её. Спускать ему с рук нападение на Агиро и Рэя не входило в планы Майи.

      Рэй расширенными от восторга глазами наблюдал за тем, как огненное торнадо понёсся на Дейдару, оставляя чёрный след на камне.

      - Уйди от меня! – завопил Акацуки, восьмёрками спускаясь с горы, преследуемый по пятам комбинированной техникой. Уже у самой земли он резко притормозил. Путь ему преграждала Майя, державшая в обеих руках молнии.

      - Ну что, допрыгался? – спросила куноичи. После этого она подняла голову и крикнула Агиро и Рэю, чтобы они рассеяли технику. Не хватало ещё попасться под неё.

      Дейдара криво улыбнулся. Он уже понял, что ничего не мог поделать сразу с тремя сильными противниками, особенно если одним из них являлась Майя. Ему оставалось только положиться на собственное везение и таланты. Применять разрушительные техники он не хотел до последнего, но тут наступил крайний случай. Или ты пан, или ты пропал! Дейдара запустил обе руки в сумки с глиной. Пришло время С1!

      Майя встревожено наблюдала, как её давний знакомый нахмурился, вытащил руки из сумок и вытянул ладони перед собой. Из маленьких ртов полилась белая глина. Оказавшись на земле, она набухла, вытянулась и приобрела очертания каких-то странных кукол. Они напоминали марионеток ещё и тем, что к ним тянулись тонкие полоски глины, другим концом соединяясь с ладонями Дейдары. Техника С1 – более высокий уровень по сравнению с птичками и насекомыми. Майя сосредоточилась. Она не раз видела, как эти куклы убивали. Они могли взорваться, а могли умело сражаться.

      Дейдара направил первую марионетку на Майю, наслаждаясь выражением беспокойства на лице куноичи. Ему нечасто удавалось так взволновать её, поэтому это показалось Акацуки маленькой победой.

      Майя на пробу размахнулась молнией (половиной цепи с чакрой) и ударила по первой двинувшейся кукле. Белое нечто с готовностью приняло удар, однако, развалившись на две части, поднялось в удвоенном количестве. Дейдара подсоединил новую полоску глины, беря под контроль ещё одну марионетку. Она приняла вид человека, но с тремя руками и квадратной головой. Теперь на Майю надвигались трое «людей», размахивая длинными конечностями.

      Куноичи раскрутила над головой обе цепи, создавая светящийся круг. Он бритвой рассёк нападавших, но они вновь встали и продолжили атаковать. Отрубленные части превратились в очередных монстров и тоже двинулись на Майю. Она досадливо поморщилась, пытаясь вспомнить, каким образом можно победить С1. Вроде бы нужно заставить их взорваться, но как это сделать и уцелеть?