Города сгорают. На дворе июль.
Я опять курю - и пускаю дым.
Снова град и слякоть, и лавина пуль:
Я умру наутро. Молодым седым.

Где найти надежду, потеряв покой?
Ухожу на небо. Может, там весна.
Это важный шаг и последний бой,
Отголосок страха и видений в снах.

Огонёк погаснет. Сигареты мало.
Достаю по новой - на душе январь.
Я мечи ковал, а мечтал орала,
Но пришла беда, разоделась, тварь:

Балахон кровавый, на челе венец
Из костей невинных и таких как я.
Это наша гибель, это наш конец.
Это то, что стало. На дворе война.

Не могу не падать. Не могу ходить.
Я устал бороться за пустые залы.
Разучился верить, а ещё любить -
Я давно как мёртвый. В голове усталость.

Серый пепел в руку. А теперь бегом.
Не по силам браться за науку боя.
Я не буду пешкой. Ухожу легко.
Я отныне смелый, но погибший воин.
