РЕКЛАМА
•
16+
Нас пугала вся эта бессмыслица —
Ослеплённые взрывами выходы,
Обожжённые пламенем лица и
Дома, что радоном засыпаны.

Даже воздух казался отравленным…
Безутешно качались на острове,
На верёвках повиснув, печальные,
Но по-прежнему белые простыни.

Вот и школа с разорванной раной
От попавшего точно снаряда…
Нам и это привиделось странным.
Мы и этому были не рады.

Магазины, площадки — ну, где же вы?
Вместо вас — перерытая пустошь
И песок, показавшийся бежевым,
Из ладони летящий без хруста.

Только лужи разлитого топлива
Нам напомнили: город — людей!
Мы ко многому вроде готовились,
Но… не к тихому царству потерь.

Нас пугала вся эта картина
Из-под кисти у новой войны…
И мы звали назад Хиросиму,
Потому что там выжить могли!