      - Долго ещё бежать? – совершенно убитым голосом пропыхтел Агиро, с трудом перепрыгивая с очередной ветки на другую. Они бежали третий день практически без остановок, даже не успевая как следует поговорить с людьми. Как назло, никто в Стране Рисовых Полей не слышал об Акацуки и не видел никого, изображённого на фотографиях.

      - Тут недалеко должна быть гостиница, - ответила Майя. – Если поторопимся, то успеем до ночи прийти туда. Наверно, соскучились по нормальным кроватям?

      - Само собой! Но ты уверена, что мы не сбились с пути? Мне кажется, я в третий раз вижу это поваленное дерево, - задумчиво сказал Рэй, который научился абсолютно не видеть крупные предметы и запоминать ненужные детали.

      - Заметила, конечно, - кивнула Майя. – Только не в третий раз, а в четвёртый. Здесь на ветках развешаны Пространственные Печати, которые мне не удаётся найти. Кто-то очень постарался, маскируя их.

      - Что будем делать? – встревожено спросил Агиро.

      - Давайте бежать медленнее, но останавливаться не советую. Такие Печати – штука непредсказуемая. Надо их найти, пока мы окончательно не выдохлись.

      Агиро и Рэй дружно кивнули, после чего продолжили путь, внимательно разглядывая каждую ветку. Майя не стала заниматься напрасными поисками. Как следует порывшись в памяти, она внезапно вспомнила одну очень важную деталь – Рэй владел техникой, позволяющей обнаружить любую ловушку или засаду! Тогда почему он её не применял всё это время?

      - Рэй, используй ту водную технику, которую ты показывал, когда мы преследовали Четвёрку Звука. Так мы гораздо быстрее найдём Печати, чем просто глазами.

      - А ведь точно... Ладно, я попытаюсь, - неуверенно ответил джонин. – Надеюсь, что у меня получится. Я же с водой не дружу.

      - А ты напрягись! Иначе мы рискуем упасть замертво от усталости, пока ищем эти чёртовы Печати!

      - Да понял я! Не надо на меня давить. Лучше помоги достать фляжку с водой, а то сумка мешает.

      Майя хищно прищурилась, но промолчала. Вместо того, чтобы отвесить Рэю подзатыльник, она помогла ему снять с пояса флягу и вылила чуть-чуть на его ладонь.

      - Давай сюда сумку, а то печати не получатся, - предложила куноичи, отбирая запасы еды у одного партнёра по команде и с ехидной улыбкой вручая их другому.

      Агиро собрался возмутиться, но передумал. Он так устал бежать, что мир давно превратился для него в одну сплошную серую массу, а звуки сливались в противное жужжание. Нет, слова до него доходили, но с опозданием, так что реагировать на них он банально разучился.

      Рэй налил на ладонь несколько капель воды. Облако тумана поплыло в воздухе перед ним, окутывая каждый листок, каждую веточку, проникая в малейшие щели в коре деревьев. Спустя минуту Рэй насторожился и тщательно присмотрелся к облачку, которое зависло над одним из сучков. Он оказался полым, а внутри лежал маленький свиток с начерченными на нём иероглифами. Пространственная Печать, как сказала Майя, после чего сожгла её. Дальнейшие поиски помогли обнаружить ещё 4 Печати.

      - Всё, барьер мы сняли, - с облегчением вздохнул Рэй, щелчком пальцев рассеивая технику. Он был горд собой, но чувствовал слабость. Его клонило в сон, а звуки доходили как через толстое одеяло.

      Майя с беспокойством прищурилась, оценивая состояние Рэя. Само собой, он вымотался. Куноичи решила пожалеть своих сокомандников и устроить привал. Чёрт с ней, с гостиницей! Она открыта круглосуточно, поэтому они в любом случае туда попадут. Причём, остановятся на пару дней. Майя хотела отдохнуть как следует, чтобы с новыми силами добраться до Деревни Скрытого Облака.

      - Всё, к чёрту скорость! Здесь за деревьями есть отличная поляна, на которой можно остановиться до утра. Немного отдохнём, а потом я схожу в гостиницу и закажу нам номера. Страна Рисовых Полей бесполезна, поэтому теперь мы должны выложиться в Скрытом Облаке, а для этого нам надо быть бодрыми и готовыми к сложностям. В ответственность Цунаде-сама я верю ещё меньше, чем в гениальность Майто Гая!

      Рэй не удержался и засмеялся. Ему было прекрасно известно, какие «дружеские» отношения царили между Майей и Зелёным Зверем Конохи. Оба в прежние времена дурачились и были конкурентами, да так и остались даже спустя 13 лет. Прошло много времени, но эти двое по-прежнему ненавидели друг друга.

      Майя заметила, что не удержалась от колкости в адрес Гая, но ничего не могла с собой поделать. Совершенно случайно она думала о нём, так что пришёлся к слову.

      - Может, сразу пойдём в гостиницу? – предложил Агиро. – Зачем ждать до утра?

      - Надеюсь, ты не хочешь встретиться с нашим шпионом в номере посреди ночи? – с явным удовольствием ответила Майя, умело скрывая истинную причину своего решения. При этом она поймала благодарный взгляд Рэя, который тоже не хотел ничего говорить Агиро.

      - А почему я должен с ним встретиться?

      - Агиро, ты меня когда-нибудь слушал на занятиях? – возмутилась куноичи. – Или мои слова входили тебе в одно ухо и выходили из другого?

      - Да вроде бы нет...

      - Тогда прекрати говорить глупости! Если мы попадаем во вторую ловушку подряд, то это должно тебе что-то сказать! Нас упорно хотят задержать, а вот с какой целью, я пока не разобралась.

      - Тогда я буду караулить, а вы с Рэем поспите, - снова обнаглел Агиро, «тайком» подмигивая партнёру по команде и, кажется, новому другу в придачу.

      - Дорогой мой Кашими Агиро! Ты научился прятаться за время службы в Тумане, но ты понятия не имеешь, насколько умные шиноби есть на службе у Скрытого Звука. Тебе не справиться в одиночку, поэтому дежурю я, а завтра в гостинице, так уж и быть, ты.

      - Откуда ты знаешь, что наш преследователь из Звука? – удивился Рэй, но потом вспомнил ту ночь, когда попался в ловушку с Взрывными Печатями. Видимо, Майя успела разглядеть таинственного гостя, пока была одна: - Хотя можешь не отвечать. Я понял.

      - Отлично! Ладно, последний рывок, а там отдохнём. Вперёд!