      — Что это было? — хриплым от переживаний голосом спросил Эрик, садясь на ступеньку и кивком головы позвал меня присоединиться.
      Моя голова, судя по ощущениям, была набита опилками, поэтому я с радостью приняла приглашение и села рядом с Эриком. Азарт боя выветрился. Звуки стали чётче: голоса в гостиной превратились из далёкого шума в громкое общение, наверху кто-то ходил и кашлял, доносился сдавленный плач.
      — Тебе какую версию событий? Честную или не очень?
      Я прикрыла глаза и подумала, что если сейчас же не выпью что-то убойное типа «Трамадола»*, умру на месте.
      — А ты как думаешь?! — почти крикнул Эрик, но сам себе зажал рот ладонью и покаянно опустил голову. — Прости, нервы шалят.
      — Не извиняйся, к такому надо привыкнуть. А тебе точно нужно знать, что тут случилось, и почему Александр к тебе зашёл? — спросила я, прочистив горло и усилием воли выталкивая из головы мысли на счёт своего плачевного состояния. Эрик в ответ грозно сдвинул брови. — Как ты уже догадался, мы с Питером похитили Дэвида. Он окончательно перегнул палку, и мы решили, что от него слишком много проблем. А вчера в школу заявился Ричард, помощник Александра. У него поехала крыша от голода, поэтому он напал на меня. Конец истории ты знаешь. И теперь Александр в ярости.
      — В ярости? — переспросил Эрик и вдруг, взглянув на меня удивлёнными глазами, воскликнул: — Он пришёл в мой дом! Понимаешь? В мой дом! Он убил мою сестру и не побоялся сюда вернуться. Он не просто в ярости, Эстер, он в бешенстве и никого не боится.
      — Я сама знаю, что ему плевать на меня и Мелиссу.
      Я устало прислонилась к перилам, совершенно разбитая и растерянная. Меня одолевали вопросы, ответов на которые у меня не было. Чего на самом деле хотел Александр, когда пришёл сюда? Припугнуть меня? Разозлить? Покалечить ещё больше? Предупредить о последствиях? Голова реально шла кругом от обилия мыслей и переживаний. Не удивлюсь, если вечером увижу в зеркале несколько новых седых волос.
      — Значит, защиты Мелиссы недостаточно? — обречённо проговорил Эрик.
      Я подняла голову и посмотрела на него, не зная, что сказать.
      — Она не может успеть везде, но это её вина, что Александр возомнил о себе невесть что. Я поговорю с ней, не волнуйся. Больше такого не повторится.
      — А как же ты?
      — А что я? Меня он не тронет, ты сам видел.
      Эрик покачал головой в знак протеста. Отчаяние в его глазах убивало меня. Он так сильно хотел удержаться на поверхности здравого смысла, что неминуемо начал соскальзывать. Да, слишком много впечатлений для обычного человека. Слишком много опасностей и врагов — древних, сильных, влиятельных и безумных. Тут поневоле начнёшь сходить с ума.
      Я наклонилась к Эрику и крепко обняла его, не обращая внимание на больную руку. В тот момент моей единственной целью было дать понять Скарсгарду, что он не один. И что мне можно верить.
      — Мне надоело сидеть и ничего не делать! — сказал Эрик, обнимая меня в ответ и утыкаясь носом в мою макушку. — Ты понимаешь, как это ужасно: смотреть на весь этот кошмар и быть бессильным что-то изменить. Лану убили. Ты ранена. Джерри в больнице. Даже противная Жюстина со своей амнезией… Сколько ещё мы должны стерпеть по вине Александра? Сколько жизней он должен отнять, чтобы кто-то вмешался и помог нам?
      Бессилие. Это да. Это я понимала лучше всех и знала, о чём говорит Эрик. Если бы реальная жизнь и сюжеты фильмов были одним и тем же, я бы с радостью позвала в Стоунбридж Жаклин, позволила Гильдии решить наши проблемы, натравила на Александра Дженис и её карателей, но… Фильмы фильмами, а жизнь, увы, та ещё стерва.
      — Мы из этого выпутаемся. Слышишь? Обещаю…
      Я прижала голову Эрика к плечу и начала мягко гладить его по волосам, по спине, по плечам, чувствуя, как под свитером перекатываются напряжённые мышцы. Эрик представлял собой сплошной комок нервов, а в таком состоянии и до безрассудства недалеко. Ему достаточно одной искры, чтобы тут же вспылить и совершить что-нибудь невероятно глупое и героическое, в чём я убедилась мгновением позже.
      — Я хочу убить его! Я хочу сжечь Александра, а пепел развеять по ветру, — пробормотал Эрик приглушённо. Он цеплялся за меня, как утопающий цепляется за спасательный круг, но его пальцы соскальзывали с моих рук, и вновь повторялось то же самое. Раз за разом.
      — Ты этого не хочешь, Эрик. Сейчас ты на взводе, ты переживаешь из-за меня, из-за сестры, из-за матери с отцом и наших друзей. Ничего, это пройдёт, вот увидишь, — ответила я тоном знающего человека и принялась разминать шею Эрика. — Ты не убийца! И даже не думай им становиться. Из нас двоих только я давно должна гнить в тюрьме.
      — Я убью его! Убью! — как заведённый, повторил Эрик и судорожно вздохнул. Поплакал бы, что ли… Мужские слёзы — на самом деле вещь обыкновенная и даже полезная. Это мы, женский пол, устроили истерику, разбили пару тарелок и снова готовы любить весь мир. У мужчин всё сложнее. Они копят эмоции внутри себя, держатся, терпят, а потом удивляются, почему живут меньше женщин.
      Я собрала в кулак всё своё умение убеждать и заговорила максимально мягко, но со стальными нотками в голосе:
      — А дальше что? Ну убьёшь. Ну сожжёшь. И что, всю жизнь будешь грызть себя за это? Совесть не даст тебе спать, начнёт шептать всякие гадости, сведёт с ума. Ты хочешь себе такое будущее?
      Я несколько раз встряхнула Эрика, дожидаясь, чтобы он поднял голову и посмотрел на меня. В его глазах я видела отголоски ярости, но они быстро исчезали, сменившись безразличием.
      — Лана мертва из-за него. Я ничего не сделал Александру, но он всё равно пришёл, а теперь моя семья на грани безумия!
      — Тогда вини меня, чёрт бы тебя побрал! — крикнула я в отчаянном порыве достучаться до Эрика и резко встала. — Это я виновата в смерти Ланы! Я! Из-за меня Александр пришёл в твой дом и убил твою сестру! Я же говорила, чтобы ты держался от меня подальше!
      Я больше не могла находиться в этом доме, который буквально пропитался горем и слезами. Что бы там ни говорили скептики, но после жестокого убийства стены зданий охотно втягивают негативные эмоции и страх жертв, поэтому я чувствовала себя загнанным в клетку диким зверем, единственной мыслью которого было вырваться из заточения. Что я, собственно, и попыталась сделать. Разговор с Эриком отнюдь не способствовал улучшению настроения, так что меня в буквальном смысле выворачивало наизнанку от пребывания в его доме.

      — Куда ты идёшь, Эстер?
      — Мне нужно проветриться, — ответила я и наклонилась, застёгивая сапог.
      В тот же миг Эрик сорвался с места и очутился возле меня, выглядя потерянным и до ужаса расстроенным.
      — Если это из-за моих слов…
      — Нет, ты не виноват. Наверное, мне не стоило сегодня приходить.
      — Но если бы тебя не было, Александр мог бы убить кого-нибудь ещё!
      — С какой стати? Он пришёл только потому, что увидел мою машину на дороге. Ему нет дела до тебя и твоей семьи. Его интересую только я.
      Я закончила обуваться и потянулась к шкафу, чтобы вытащить пальто, но Эрик успел раньше меня. Он захлопнул дверцу, после чего схватил меня за плечи. Это объятие сильно отличалось от его обычных, чуть игривых и несерьёзных, к которым я успела привыкнуть. Теперь мне показалось, что Эрик собрался на полном серьёзе сломать мне рёбра или что-нибудь ещё. Его руки сомкнулись за моей спиной, вынуждая меня прижаться к нему всем телом, чувствуя тепло его кожи и слыша биение его сердца. Испуганное биение.
      Я прикрыла глаза и попыталась расслабиться, не думая о гипотетическом треске костей. Для своего возраста и комплекции Эрик был чертовски сильным… Хм… А ведь и правда. Ему исполнилось всего девятнадцать, но на его долю уже выпали такие испытания, что с ними не справились бы и взрослые, умудрённые опытом люди. Чего я требую от него? Разве может Эрик, художник по натуре, спокойно отнестись ко всей этой чертовщине с вампирами и ликанами? Конечно же нет! Он должен ходить в школу, иметь обычных друзей, тусоваться на вечеринках и водить подружек в кино. Что он забыл в моём личном Аду? Зачем согласился променять простую человеческую жизнь на жалкое существование недоохотника?
      — Зачем тебе это? — словно во сне, спросила я тихим и грустным голосом.
      — Ты о чём? — отозвался Эрик, отодвигая меня ровно настолько, чтобы видеть моё лицо. Видимо, зрелище ему не особо понравилось, потому что он замер, а его брови чуть приподнялись. — Что такое?
      — Я не понимаю, почему ты всё ещё здесь. Ты можешь поговорить с родителями, найти место получше и переехать туда. У тебя должна быть другая жизнь. Не со мной. Не с монстрами, которые врываются к тебе в дом и калечат твоих знакомых. Зачем тебе такая жизнь?
      — Зачем? — эхом отозвался Эрик с абсолютно каменным лицом. Что-то в его глазах заставило меня нервно сглотнуть и отвести взгляд. Или свет так падал, или я себе нафантазировала, но мягкий серый цвет вдруг превратился в ледяную сталь. Эрик злился. Очень сильно. Наверное, он даже был в ярости –его прежний гнев по поводу Александра не шёл ни в какое сравнение с тем бешенством, которое овладело им сейчас. Пожалуй, теперь ни один вампир не решился бы на него напасть. Эрик убил бы его и не заметил! — Ты правда ничего не понимаешь?
      Я нахмурилась, втайне надеясь — и не веря — услышать единственную разумную причину, по которой Скарсгард согласился всё это терпеть. Но как такое возможно? И зачем оно ему? Я испорчу ему жизнь.
      — А что я должна понимать? — парировала я не менее яростно. — Ты дважды чуть не сорвался по моей вине. Тебе страшно. Ты сердишься. Ты буквально сходишь с ума. И мне становится противно от одной только мысли, что всё это из-за меня. Ты достоин лучшего!
      — Если я сорвался, это точно не твоя вина. Я не могу держать себя в руках, я же не машина. В смерти Ланы твоей вины тоже нет, в ней виноват Александр и только он. Ты не имеешь к этому никакого отношения. И позволь мне самому решать, чего я достоин, а чего нет.
      С этими словами Эрик отпустил меня и, развернувшись, быстро зашагал в сторону ближайшей двери, из которой доносились оживлённые голоса.
      Я не стала бежать за ним следом, умолять остановиться и выслушать меня. Я вообще ничего не стала делать. Я просто стояла в прихожей и смотрела в одну точку, словно ждала, что в воздухе материализуется кто-нибудь невероятно важный.
      — Эстер? Почему ты ещё не в гостиной?
      Голос миссис Скарсгард вывел меня из транса, в который я впала, и я подняла голову, всё ещё не понимая, что только что произошло.
      — Ох, простите, но мне нужно идти… Срочные дела, — забормотала я почти неразборчиво и доставала пальто, не гнущимися пальцами натягивая его на себя и застёгивая пуговицы. При этом я уронила шарф и шапку на пол, но никак не могла заставить себя наклониться и поднять их.
      Это сделала Инесса, когда подошла ко мне и встала в шаге от меня, следя за моими действиями с лёгким удивлением.
      — Мой сын чем-то тебя обидел?
      — Что? — нахмурилась я, после чего замотала головой. — Нет! С чего вы взяли?
      — А разве я не права? Пойми, ему сейчас тяжело. Лана… Лана была ему очень дорога. Они выросли вместе, он водил её в школу и разбирался с её бойфрендами… Он… Ему гораздо больнее, чем мне или его отцу… Он так любил свою младшую сестрёнку!
      Голос Инессы сорвался, она несколько раз вздохнула и только после этого взглянула на меня, замершую в недоумении. Её слова многое объясняли, но я бы сильно покривила душой, если бы сказала, что не догадывалась обо всём задолго до приезда в дом семейства Скарсгардов. И личный опыт, и интуиция, и просто здравый смысл давно подсказали мне, что чувствовал Эрик, вот только догадываться — это одно, а услышать со стороны — совсем другое!
      — Я знаю и понимаю. Он не виноват, мне просто нужно уйти по личному вопросу. Это никак не касается Вашего сына. Я бы правда осталась, но не могу! Извините. До свидания.
      Я натянула на голову злосчастную шапку, обмотала вокруг шеи шарф, после чего молча выскользнула из тёплой прихожей прямо в холод декабрьского дня.
      И мне тут же стало легче.
      Я знала, что миссис Скарсгард вернулась в гостиную и теперь наблюдала за мной, поэтому я подошла к машине, отключила сигнализацию и села за руль. Двигатель ожил, негромко заурчав, и на мгновение мне показалось, что никаких проблем нет, что я просто заходила в гости к новому ученику по просьбе учителей, что я никогда не встречала никаких монстров и всю жизнь прожила в счастливом неведении.

      К сожалению, это был один момент слабости, который прошёл так же быстро, как наступил. Единственным напоминанием о нём был привкус горечи на языке и боль в ладони, куда я бездумно вонзила ногти.
      Если Александр рассчитывал вывести меня из равновесия, у него это прекрасно получилось. Но всё же я по-прежнему сохраняла ясность рассудка и не торопилась унывать. Маркула захотел поиграть? Да запросто! Захотел войны? Будет ему война!
      Решившись, я больше не колебалась. Эрик дал понять, что никуда не уедет и не позволит себя оттолкнуть. Что ж, тогда я должна костьми лечь, но создать для него будущее, в котором не будет сумасшедших вампиров и древних кланов.
      Только не здесь. Только не сейчас.

*Трамадол — психотропный опиоидный анальгетик