РЕКЛАМА
      Майя совершенно не представляла, где находится Наруто. Так же она не знала, что с ним случилось, и не послал ли Орочимару подкрепление. Её это и не сильно волновало! Боль почти прошла, поэтому Майя могла снова применять свои техники на прежнем уровне, а это значило, что теперь ни один враг не сумеет от неё ускользнуть.

      «Если бы я была Саске, то куда бы я пошла? Какое место могло напомнить мне о клане и внушить уверенность в себе? – напряжённо размышляла Майя, перепрыгивая с ветки на ветку. – Точно! Долина Завершения! Вот где я найду Учиха и Наруто вместе с ним».

      Майя даже не стала призывать Сэйму, чтобы проверить свою догадку. Она сама специально ходила к мемориалу, где похоронили Кенару и Рэя, перед изгнанием из Конохи. Сейчас куноичи поразила эта злая аналогия – тогда она уходила, чтобы отомстить Орочимару, а теперь Саске уходил мстить Итачи с помощью всё того же Орочимару!

      «Мерзкий змей везде найдёт лазейку для воплощения своих замыслов. И, похоже, на этот раз ему точно удастся заполучить Шаринган. У Саске не хватит сил бороться с ним! Выходит, пора готовиться к новой войне,» - невесело вздохнула Майя.

      Куноичи давно надоело гоняться за врагами, защищать деревни, рыскать по лесам и не спать сутками на миссиях! В детстве и во время обучения она не думала, что быть шиноби будет так сложно. В Академии всё казалось простым и понятным, но вот ужасная реальность ворвалась в детство, и сейчас Майя не верила, что когда-то вместе с Рэем мечтала превратиться в героев Конохи! Эта мечта испарилась много лет назад, оставив после себя лишь усталость и желание послать всё к чёрту и убраться куда глаза глядят. Однако Майя подавила этот низкий порыв, а потом, словно наказывая себя, побежала вдвое быстрее. Теперь она мчалась настолько быстро, что перестала различать окружающие предметы – всё сливалось в сплошную стену. Такой скорости куноичи удалось достигнуть путём долгих тренировок, зато результат впечатлял. Она с лёгкостью преодолевала километры леса, с каждой секундой приближаясь к Долине Завершения.

      Неожиданно небо затянуло тучами, и пошёл сильный ливень. Ветки намокли, стали скользкими, поэтому Майя была вынуждена спуститься на землю и бежать, лавируя между деревьями. Это сильно тормозило, но куноичи не жаловалась. Она мысленно молила всех богов сделать так, чтобы она успела вовремя! Дождь навевал нехорошие воспоминания, к тому же он ассоциировался со слезами, что так же не добавляло Майе радости.