Как же надоело мне вам улыбаться
Каждый день по кругу, надевать очки,
Развесёлой дурой выглядеть пытаться,
Чтобы не казались мёртвыми зрачки.

Несмотря на холод внутренний и стужу,
Мило балагурить и служить жилеткой,
Лишь бы называли очень сильно нужной,
Этакой для счастья розовой таблеткой.

Правда, если будет всё вокруг спокойно,
Если нет раздоров, споров, мелких бед,
Я могу валяться в кресле как покойник:
Вы и не поймёте, что меня здесь нет.

Помощи не будет, даже если больно,
Даже если сотни я найду причин,
Чтобы испариться, чтобы успокоить
То, что не выносит фальши и личин.

Вам бы только радость видеть от меня,
А внутри помойка, но вам всем плевать.
Я же стойкий воин, я ж не размазня,
Значит можно смело внутренне страдать.

Главное, снаружи выдавить веселье,
Скрыть под слоем грима кровь и синяки.
Буду самой сильной я к концу недели,
А к началу новой… сдохну от тоски.