знаешь, я бы себе нагадала
очень много хороших вещей:
чтобы не было серых вокзалов,
чтобы ты прилетел поскорей,

чтобы я не скучала ночами,
оттого, что живёшь далеко,
что тоска накрывает цунами,
и от этого мне нелегко…

нагадала бы вечное лето,
пару месяцев тёплой весны,
где была бы смешна и раздета
до живой и влюблённой души.

нагадала бы сон пополудни,
чтобы солнце на небе не гасло,
чтобы счастье окрасило будни
акварелью, разбавленной маслом,

чтобы повод и он же причина,
почему я похожа на тень,
почему моё тело как глина,
испарился всего лишь за день.

нагадала бы ласку, заботу,
чтобы просто, банально любили…
я тебя нагадала в субботу,
а тебе погадать не забыли?