      Каждый нерв был натянут, как струна, слух обострился до предела, я ощущала каждый запах, чувствовала малейшее дуновение ветра на своей коже. Единственное, что я не могла, — это открыть глаза. Всё тело ныло, будто по мне проехался грузовик, а потом вернулся и сделал это ещё раз. Мышцы свело судорогой, но я не рисковала шевелиться. В затылке поселилась дикая боль, от которой путались мысли. Почему-то вспомнилось, как пару лет назад меня приложили головой об пол во время тренировки. Сотрясение мне было тогда гарантировано, вот только сейчас это явно что-то другое. К тому же, мне безумно хотелось пить: горло саднило и чесалось. Желание вскочить на ноги и бежать без оглядки постепенно превращалось в уверенность, что так и надо сделать.

      Каким-то оставшимся в норме краем сознания я понимала, что жива. Это поражало, веда я давно распрощалась с жизнью. Меня должны были разорвать на кусочки стригои, которые напали на лорда Бадика. Кстати, о лорде… В памяти упорно не хотели всплывать воспоминания о той кошмарной ночи, когда на нас напали, но я заставила себя преодолеть страх, и из водоворота памяти вытащила самое главное. Перед глазами всплыли картинки, как я убиваю стригоев, мёртвые стражи, захваченные в плен морои, серебряный кол, отлетающий в кусты, собственный крик зазвенел в ушах.

      Я тряхнула головой и рискнула открыть один глаз. В тот же миг я зажмурилась и сморгнула слёзы. Что за чёрт? Вроде бы неяркий свет, пробивающийся сквозь портьеру на окне, напоминал мне испепеляющий огонь. Слишком много красок. Вторая попытка оказалась более удачной. Хоть и с трудом, но я смогла открыть глаза и через некоторое время сфокусировалась на окружающей обстановке. Я поняла, что лежу на ковре в какой-то заброшенной комнате, а вокруг меня столпились стригои.

      Инстинкт стража толкал меня вскочить и бежать. Вскочить и броситься в бой. Единственное, что удерживало меня от опрометчивых поступков, был шок. И удивление. Я ведь понимала, что меня бы сюда не принесли, если бы хотели убить.

      Осторожно, скорее боясь выдать свою слабость, чем страх, я села. Подгнившие балки на потолке, грязные рваные обои и обломки мебели убедили меня в том, что в доме никто не мог жить. Никто, кроме стригоев, которых вполне устраивала такая обстановка.

      От непривычно активных движений разболелась голова и усилилось чувство жажды. Это определённо настораживало, но мне не в первый раз приходилось попадать в переделки, поэтому я отодвинула беспокойство на задний план и сосредоточилась на настоящем. Точнее, на одной проблеме, — как отсюда выбраться живой.

      — Очнулась, что ли? Падаль, — пренебрежительно сказал тот стригой, что был ко мне ближе всего.

      Я проигнорировала его выпад и лишь прищурилась, оценивая. Да уж, в нынешнем моём состоянии справиться даже с одним стригоем было мечтой, а в комнате их собралась по меньшей мере дюжина. Словно почувствовав мой боевой настрой, стригой издевательски заулыбался.

      — Падаль смелая. Падаль хочет напасть. Смотри, зубы не обломай.

      Стоящие вокруг меня стригои с готовностью расхохотались, будто шутка и правда была смешной. Я поняла, что со мной заговорил лидер. Тот, кто стоял за всеми нападениями на мороев.

      Собравшись с силами, я поднялась на ноги и выпрямилась, хотя комната весёлой каруселью кружилась перед глазами. Чтобы не упасть, я оперлась рукой о спинку старого дивана. Стало легче, но чувство беспомощности выводило из себя.

      — С кем имею честь разговаривать?

      — Вот это уже лучше. Привыкай называть меня господином, падаль. Тогда я, может быть, и не стану тебя убивать. Из тебя получится неплохой солдат, если научишься уважению, — явно продолжал издеваться стригой. Его чёрные глаза внимательно следили за мной, а кожа казалась пергаментом, бледная и шершавая. Он ничего не боялся. Стоял передо мной в расслабленной позе, тёмный пиджак висел на нём, как на вешалке, явно снятый с чужого плеча.

      — С какой стати я должна тебе служить? — спросила я совершенно ровным тоном. В ушах чуть звенело, видимо, давало о себе знать сотрясение. Тошнота подступила к горлу, и мне пришлось на секунду зажмуриться. Тем не менее, я продолжила чуть увереннее: — Ты мне не господин. Пусть твои истуканчики тебе служат, а я свободна.

      Несколько стригоев недовольно заворчали, но не сдвинулись с места.

      — Зачем же так грубо? Я всего лишь хочу помочь тебе освоиться. Понимаю, ты пока не в себе. Мало кто сразу перерождается в своём уме…

      Я выслушала этот бред абсолютно спокойно. Чокнутый стригой явно издевался, потому что никто в трезвой памяти не стал бы обращать стража-дампира в стригоя.

      — Эта дура нас не понимает, — вмешался в разговор тощий стригой, чьи глаза напомнили мне рыбу: такие же круглые и бессмысленные, к тому же цвета несвежего облака, по-другому и не скажешь.

      — Заткнись, Майк! Не путай её, — обворожительно улыбнулся лидер.

      Майк бросил на меня очередной кислый взгляд и замолчал.

      — Вы не могли меня обратить. Вы же не полные идиоты, чтобы сделать это… — отчеканила я непослушными губами. Абсурдность происходящего ставила меня в тупик.

      — Мы подарили тебе великую честь стать одной из нас. Некоторые дампиры и морои убили бы тебя, если бы узнали, что ты заняла их место.

      Осознание, что стригой прав, накрывало постепенно. Я не стала кричать и спорить. Наоборот, я почувствовала себя ужасно разбитой. Губы пересохли, в висках стучало, всё тело нещадно болело, а ещё меня преследовал звук, будто кто-то ритмично хлопал в ладоши за дверью. Это притягивало моё внимание. Лидер стригоев заметил мой интерес и улыбнулся. Если раньше я относилась к нему с опаской, то сейчас на её место пришёл ужас. Мне нужно было срочно уходить.

      — Да никак она решила сбежать! — глубоким звучным голосом воскликнула девушка-стригой, до этого стоящая за спинами других. Я её и не заметила. При долгом изучении она показалась мне совсем ребёнком. До превращения наверняка была мороем, судя по утончённым чертам лица и хрупкой фигуре. Волосы окутывали её голову, напоминая копну сена, но глаза ничем не отличались от глаз Майка — водянистые, обведённые красным, скучающие и, пожалуй, безразличные.


      — Пусть попытается, — милостиво разрешил «господин» и даже отошёл в сторону, чтобы я могла пройти мимо него. Я не стала доставлять ему такое удовольствие и осталась стоять возле дивана. — Что же ты не убегаешь? Тебе ведь так хочется проверить, что ты слышишь. Иди! Никто тебе не помешает. Давай! Дверь открыта.

      — Иди к чёрту, — одними губами пожелала я.

      — Если ты думаешь, что мы будем терпеть твои выходки, то спешу разочаровать. Незаменимых не бывает. Хватит вести себя непочтительно по отношению к господину Рихарду, — зашипела на меня девушка с сеном на голове.

      Я не обратила на её возглас никакого внимания, сосредоточившись на ощущениях. Сквозь боль и жажду определённо пробивались и другие чувства. Я втянула носом воздух и разобрала сладковатый аромат гнилого дерева, следом за ним до меня донёсся приторный оттенок духов, скрывающий вонь от разложения. И вдобавок вокруг меня витали другие малоприятные запахи. От девушки-стригоя несло падалью не хуже, чем из ямы для павшего скота, но всё это отступало на задний план перед морозной свежестью от кожи старых стригоев.

      — Значит, тебя зовут Рихард? Рада познакомиться, но представляться не собираюсь.

      — Это и не обязательно. Вижу, ты поняла, кем стала. Теперь пора преподать тебе важный урок, — с недобрым блеском в глазах заявил лидер стригоев. Я насторожилась и приготовилась обороняться. Вместо того, чтобы напасть, Рихард щёлкнул пальцами. Двое стригоев, стоящих у двери, скрылись в коридоре, после чего втащили в комнату упирающуюся девушку. Человека. Её огромные карие глаза расширились от ужаса и глядели с такой просьбой о помощи, что я не выдержала и сделала пару шагов в её направлении. — Извини, дорогуша, но сегодня ты будешь зрителем. Ничего личного, — остановил меня вкрадчивый голос Рихарда.

      Я не совсем понимала, что этот стригой хочет сделать, но всё прояснилось, когда по его команде девушку бросили на пол. Она тихонько заскулила и стала отползать в сторону двери. Рихард, в свою очередь, с утробным рыком прыгнул на неё, и яркая красная кровь брызнула во все стороны.

      Вместо заслуженной злости и желания защитить несчастную жертву я ощутила дикую жажду и потянулась вперёд, чтобы попробовать на вкус эту великолепную жидкость, которая медленно растекалась по полу. Я мечтала вырваться из лап стригоев, которые схватили меня за руки, мечтала отбросить в сторону Рихарда и самой закончить начатое…

      И вот тут для меня всё встало на свои места. Комната обрела очертания, снова появились запахи, включая мерзкий запах железа. Я вновь стояла посреди толпы отвратительных стригоев и смотрела, как девушка перестаёт бороться, как её крики стихают, а по полу течёт тёмно-бордовая жижа, называемая кровью.

      Мне до тошноты захотелось вдохнуть свежий воздух, проветриться и забыть, каким мерзким существом я только что была. Умом я понимала, что со мной происходит, а ещё до меня наконец-то дошло, с чем столкнулся Дмитрий Беликов во время своего превращения. Вот только его вернули обратно. Меня не вернут. Некому.

      — Ты просто чудовище, — выдавила я из себя.

      Попытавшись вырваться из лап державших меня стригоев, я лягнула одного из них, но другой так стиснул моё запястье, что захрустели кости. Прежняя дикая жажда испарилась, сменившись отвращением ко всему и всем, особенно к себе самой.

      Рихард наконец оторвался от насыщения и повернулся ко мне. По его подбородку стекали бордовые ручейки и, превращаясь в капли, тяжело падали на пол. Глаза стали ненормально чёрными, хищная улыбка превратилась в оскал. Я не удержалась от гримасы отвращения. Если бы не гордость стража, я бы отвела взгляд или вовсе отвернулась, но не смогла себе этого позволить. Как-никак, меня когда-то называли лучшим стражем Академии, не уступающим в силе и умениях даже самой Альберте.

      — Думаешь, мы плохие? А как же твои «друзья»? Разве кто-то из них достоин чести быть рядом с тобой? Ты исчезла, но никто не торопится тебя искать. Они больше заботятся о мороях, чем о каком-то страже. Почему ты не хочешь принять свою новую сущность? Я подарил тебе силу, о которой многим приходится только мечтать.

      — Повторяешься, монстр, — ухмыльнулась я. Почему-то этот напыщенный стригой предстал передо мной в образе индюка. У него даже привычки казались птичьими! Голова склонялась к плечу, шаги мелкие, а руками он махал побыстрее мельницы. Глупо.

      — Господин, позвольте прикончить эту выскочку! Наверное, нам не стоило давать ей шанс стать одной из нас, — проскулил Майк, вываливая склизкий язык изо рта, чтобы облизнуться. Вот теперь меня точно передёрнуло.

      — Молчать! — рявкнул Рихард и бросился к обнаглевшему стригою.

      Я отлично видела, как лидер группы схватил Майка за шею и дёрнул в сторону. Хрустнули позвонки, и голова безжизненно свесилась на грудь. Рихард отпустил свою мёртвую игрушку, позволив ей рухнуть на пол. И всё это в полной тишине. Ни один из присутствующих в комнате чудовищ даже не попытался помочь «товарищу». Ни один мускул не дрогнул на лицах стоящих вокруг меня. Если совсем честно, то мне тоже было глубоко наплевать на смерть Майка. Одним врагом меньше. Одним шансом сбежать больше.

      — Кажется, мне стоит поменьше говорить… господин, — заметила я, начиная играть роль одумавшейся дурочки. Я сама себе не верила, но для неискушённых стригоев моя простенькая задумка сработала.

      — Правильное решение, дорогуша, — кивнул Рихард и удобно устроился на подлокотнике кресла. У его ног валялись тела Майка и безымянной девушки. — Ну, раз мы нашли общий язык, то ты не откажешься составить мне компанию, когда стемнеет? Я хочу проверить, как хорошо ты усвоила мои уроки.

      — Как прикажете, господин.

      Я постаралась ничем не выдать охватившего меня отвращения и презрения к самой себе. Говорить, как шестёрка, мне было мерзко.

      Двое державших меня стригоев расслабились и отпустили мои руки. Я приложила максимум усилий, чтобы не поморщиться, пока разминала их. Кожу слегка покалывало, а мышцы слушались неохотно. Конечно, после такого нажима и броня бы погнулась. Не то что обыкновенные руки.

      — Умничка! Если и дальше так пойдёт, то ты быстро станешь моей правой рукой.


      Я сделала вид, что обрадовалась, хотя на самом деле захотелось покрутить пальцем у виска и послать этого мерзкого стригоя куда подальше. То же мне радость — исполнять капризы чокнутого убийцы. Какая честь, однако!

      — Рада стараться.

      — И вы ей верите, господин? — не выдержала и вмешалась девушка-с-сеном, как я называла её про себя. Она сделала пару шагов вперёд и очутилась у всех на виду.

      Бывшая моройка была низкого роста, фигуры почти нет, волосы вились, но выглядели неухоженными. Личико смазливое. Из тех, которые нравятся парням-спортсменам. Когда она говорила, то слегка приподнимала верхнюю губу, обнажая тонкие кошачьи клыки. Пожалуй, такие неприятно ощутить на собственной шкуре. Единственной опрятной и симпатичной деталью было её платье — с пышной юбкой и корсетом. Полностью голубого цвета. По крайней мере, оно ей шло и добавляло воздушности.

      — Конечно же верю, Микаэла, — приторно сладким голосом ответил Рихард. Обычно так говорят маньяки-убийцы, поэтому слушать его было жутко.

      — Простите, что на миг усомнилась в Вас, господин. Такого больше не повторится! — Микаэла пролепетала эти слова чуть слышно и быстро спряталась за спинами стригоев. Правда, я успела заметить её злобный взгляд, брошенный в мою сторону. Понятно. Поворачиваться к ней спиной будет большой ошибкой.

      — Видимо, здесь не всё так гладко, как вам бы хотелось, Рихард, — продолжила я забалтывать стригоя, чтобы запудрить ему мозги. И найти брешь в защите этой комнаты.

      — Ничего страшного! Самое главное, мои стригои мне верны. Они готовы умереть по моей команде, и я жду от тебя того же. Хм… Пожалуй, нам пора идти на охоту. Сегодня у нас будет отличная жертва!

      Рихард в предвкушении потёр руки и расплылся в улыбке. Свернувшаяся на губах и подбородке кровь стала собираться в уголках губ бурыми комочками.

      Я чуть сморщила нос и отвернулась якобы поправить волосы. Смотреть и дальше на этого монстра было выше моих сил!

      — Я пойду с вами? — спросила я, чтобы лишний раз уточнить.

      — Да. Сейчас мы на некоторое время оставим тебя наедине с твоими мыслями, но скоро вернёмся. Солнце почти село.

      Рихард первым скрылся за дверью, а за ним потянулись остальные стригои. Многие из них не обращали на меня внимание, но парочка проводила весьма двусмысленными взглядами.

      Оставшись одна, я внимательно изучила комнату, в которой находилась. Только внешне она выглядела прогнившей, а на самом деле и стены, и пол, и потолок ещё сохранили былую прочность. В глаза бросилось завешенное портьерой окно, к которому я тут же устремилась. Резко дёрнув за штору, я замерла. Не от изумления или радости, нет! Солнечные лучи, прежде любимые мной за тепло, отныне напоминали серную кислоту, вылитую на меня. Боль была настолько сильной, что из глаз брызнули слёзы, а дыхание перехватило. Неизвестно, сколько секунд или веков прошло, но каким-то чудом я сумела разжать пальцы. Штора опустилась на место, и пытка светом наконец-то закончилась.

      Долго это было или нет, но постепенно я вернула себе способность думать, глаза научились видеть, а тело — шевелиться. Стиснув зубы, стараясь не прикасаться к ожогам на коже рук, я развернулась и заметила интересный участок потолка в дальнем углу комнаты. Деревянная балка там слегка раскрошилась, поэтому мне удалось ценой пары судорожных вздохов и потемнения в глазах отодрать приличный кусок деревяшки. Какое-никакое, но всё-таки оружие. О том, чтобы пробить дыру и выбраться на чердак, я даже не думала. Это только в фильмах такое осуществимо. В действительности мне оставалось лишь надеяться на свои актёрские способности и невнимательность стригоев. Честное слово, неужели они и правда надеялись, что я буду послушной овечкой?

      Я села прямо на пол и принялась думать, как быть дальше. Из дома мне всё равно по своей воле не выйти, стригои быстро меня поймают и оторвут голову. В комнате ничего интересного не было. Деревяшка в моих руках мало напоминала кол, к тому же, я столкнулась с неожиданной проблемой. Занозы, которые я нахватала, пока ломала балку, глубоко вошли в ладони. Вытащив одну из них, я по привычке ждала, когда ранка затянется, но это оказалось бесполезным занятием. Кровь не останавливалась и понемногу вытекала, сворачиваясь на воздухе слишком быстро. Это слегка нервировало, но я всё же надеялась, что когда-нибудь хвалёная регенерация стригоев сделает своё дело.

      Спустя час или около того замок на двери щёлкнул, и на пороге возник Рихард. Он успел переодеться в чёрные джинсы и чёрную кожаную куртку на голое тело. Белая кожа стригоя резко контрастировала с одеждой и выглядела очень… мистически. Впечатление портило только то, что всё было снято снова с чужого плеча и не подходило Рихарду по размеру.

      — Я так и знал, что ты полезешь проверять окно. Как тебе ощущения от солнца?

      Я пожала плечами и промолчала. Все мои мысли занимало только то, как спрятать импровизированное оружие за спиной. К счастью, на мне оставили объёмную куртку, и сзади деревяшку было не разглядеть. Рихард, не дождавшись от меня ответа, жестом позвал на выход. Я подчинилась, хоть и заметила одну странность, — мне не завязали глаза. Это означало только одно: стригои не собирались возвращать меня обратно.

      Машина во дворе ничем не выделялась — серая «тойота» с номерами Монтаны. Явно угнанная, судя по царапинам на дверях, где располагались замки. Рядом с ней стоял чёрный внедорожник с очень тонированными стёклами, но тоже потрёпанный жизнью и порядком забрызганный грязью. Третьим автомобилем был новенький серебристый «ниссан». Будь я на месте любого стража, я бы и внимания не обратила на три абсолютно разные машины, особенно если они будут ехать на некотором отдалении друг от друга. Рихард всё хорошо продумал, должна признать.

      Меня посадили в «тойоту», которая должна была ехать первой. Перед тем, как сесть на пассажирское сидение, я окинула взглядом дом, где провела последние часы. Ничего особенного — заброшенная ферма, каких много в Монтане. Деревянный коттедж с выцветшей на солнце краской, выбитыми стёклами и заколоченными дверями. Если раньше люди и пытались что-то выращивать в огороде, то сейчас позади дома простиралась грязная раскисшая пустошь с редкими пучками травы и пятнами кустарника.


      — Слушай меня, падаль. Когда я остановлю машину, ты выйдешь на дорогу и будешь говорить со стражами. Хоть песни им пой, хоть танцуй с бубном, но ты должна их задержать и дать нам время. Если вздумаешь ляпнуть что-нибудь лишнее, я тебе не просто голову оторву. Я вытащу из тебя все внутренности и заставлю их сожрать. Ты меня поняла, сучка?

      Столь милую инструкцию мне выдал могучего вида стригой с прошлым дампира. Я молча кивнула, борясь с желанием послать его далеко и надолго. Ожоги на руках почти затянулись, разве что занозы по-прежнему причиняли дискомфорт, но это были мелочи. Моя игра начиналась именно сейчас, когда мы со стригоями поехали на охоту.

      Я завела руки за спину и нашарила под курткой деревяшку. Она царапала спину, и только это позволяло мне чувствовать себя живой. Да, меня превратили в монстра. Да, я стала машиной для убийства, мерзким кровопийцей, но я по-прежнему могла постоять за себя и прикончить пару-тройку стригоев. Уже одно это обстоятельство заставляло меня не падать духом и бороться.

      Сидящий рядом стригой краем глаза следил за мной. Я это видела, но значения не придавала. Он ещё секунду всматривался в моё лицо, после чего насмешливо фыркнул и отвернулся. Если он и не поверил в мою искренность с Рихардом, своё мнение он оставил при себе.

      Из-за тонированных стёкол разглядеть окружающий мир у меня почти не получалось. Судя по равномерному ходу, мы выехали с просёлочной дороги на трассу. Но на какую? Изредка попадались заправки, кучки деревьев и кустарников, где-то далеко возвышались горы. Вот и всё. Ни одного крупного населённого пункта или хотя бы мелкого городка! Определить, в какой части Монтаны я нахожусь, было решительно невозможно. Мой спутник тоже помалкивал.

      За очередным поворотом дороги перед нами появилась колонна из трёх чёрных внедорожников. Я тут же узнала «фирменные» машины мороев и напряглась. Вот оно! Вот новая цель Рихарда с его приспешниками. Стригой рядом со мной заулыбался, показывая клыки и чуть ли не облизываясь. Зрелище было отвратительное. В тот момент, когда я отвлеклась на внедорожники стражей, наша машина резко пошла на обгон и замерла, перегородив проезд. Не успела я и рта раскрыть, как меня буквально вышвырнули из автомобиля. Хорошо ещё, дверь не забыли открыть. Голова слегка закружилась, но я не упала — то ли из упрямства, то ли из-за способностей стригоя.

      Я видела, как кортеж остановился, завизжали шины, послышались гудки. Стражи в машинах достали колы и приготовились сражаться. Из первого внедорожника выпрыгнули двое — высокий мужчина с собранными в хвост каштановыми волосами и гибкая девушка-брюнетка, в чертах лица у неё явно читалась восточная кровь. Двигались они на удивление синхронно и выглядели чертовски опасными. Против воли на моём лице появилась улыбка.

      — Вы даже не представляете, как я рада вас видеть! — Я вспомнила, что выгляжу иначе, чем обычно, и перестала улыбаться.

      — Не может быть! Ты жива! — воскликнула Роза Хэзевей-Беликова и шагнула вперёд. На всякий случай я сделала шаг назад. За свою новую сущность я не переживала, тем более, что чувство голода меня не мучило. По крайней мере, пока.

      — Я бы так не сказала, Роза. Дмитрий, не смотри на меня, как на привидение. Я пока в могилу не собираюсь, не дождётесь.

      — Тебе не кажется, что место для болтовни ты выбрала неудачное? И что, чёрт возьми, ты забыла в машине стригоев? — спросил Дмитрий с тем потрясающим хладнокровием, которому я всегда завидовала. Я сейчас чувствовала себя разбитой, потрёпанной рухлядью, готовой в любой момент упасть и не встать.

      — Их лидера зовут Рихард. Судя по акценту и поведению, он явно родом из Европы. Очень взрослый, умный и хитрый. Всего стригоев около пятнадцати. Морои исчезали по их вине. Номера на машинах заляпывают грязью, а живут в доме, который раньше был фермой. Не слишком далеко отсюда, милях в 40. Забор поваленный, на крыше флюгер в виде фламинго. Это всё, что я могу вам рассказать. 

      Я шумно перевела дыхание и покосилась на машину, в которой ехала. Стригой на водительском месте показал мне кулак, после чего провёл большим пальцем по шее. Я и так понимала, что не жилец, поэтому с милой улыбкой показала ему средний палец.

      — Так ты теперь одна из них? Тебя… обратили? — спросила Роза, чьи глаза становились всё больше от осознания, что она права. Мне захотелось смеяться, хотя ситуация сложилась страшная.

      — Обратили, увы. А сейчас я стою тут и тяну время, пока мои друзья-приятели хотят на вас напасть. Советую не дурить и разобраться с ними. Я в вас верю.

      Дмитрий подошёл вплотную к Розе и плечом загородил её от меня. Серебряный кол в его руке поблёскивал в свете фар. Я наблюдала за своими знакомыми и ждала, что будет дальше. Обострённым слухом я уже различила вдалеке шум двигателей. Оставалось надеяться, что это приближалась подмога для стражей, а не для стригоев.

      — Ты же знаешь, что я не могу отпустить тебя.

      — Я всё понимаю. Убей меня.

       В отличие от многих стражей, я никогда не думала, как именно погибну. Я не планировала говорить пафосные речи, не хотела картинно заламывать руки или молить Бога о прощении грехов. Смерть от руки друга — хорошая смерть. По крайней мере, это куда лучше, чем быть разорванной стригоями. Да и совесть моя чиста, я сделала всё, что могла.

      — Кэс, нет. Дмитрий, ты её не убьёшь! — Роза посмотрела сначала на меня, потом на своего мужа, и мне захотелось улыбнуться. Я так и сделала, даже когда серебряный кол просвистел в воздухе. Даже когда я больше не видела ничего, кроме нереально красивого неба, раскинувшегося над моей головой…