Давно разрушены мосты
И стихли горькие рыданья.
Сорвали детские очки,
Разбив о ложь, непониманье.

Что было раньше, то прошло,
Покрылось прахом незаметно.
Внутри свернулось тихо зло
До подходящего момента.

Надежды были и друзья.
Любовь и радость ожидали.
Теперь же горечь забытья
В душе живёт и сердце жалит.

Вина прохода не даёт,
Сомненья гложут постоянно.
Переживать ужасно гнёт
Людской молвы и звук шептаний.

Конечно, сердце на замке.
Вокруг всегда пустынно, тихо,
Но в этом тонешь, как в реке.
И, видимо, потерян выход.
