Наверху слишком много всего:
Холода там, тоска и печали,
А внизу первобытное зло
Ну и те, что друзей предавали.

А внизу не осталось святого,
Там разграбили всё, растащили,
И там нет ничего, что мне ново.
Наверху… Что-то волки провыли,

Словно дали понять: не ходи ты!
Здесь не рады давно чужакам,
Здесь моря не водою налиты
И не верят фальшивым слезам.

Остаётся застыть сталактитом —
Не спуститься уже, не подняться.
Превращаясь в солёную глыбу,
Я забуду, что значит пытаться.

Замуровано сердце в грудине.
Не колотится там, не забьётся.
В костяной, тёмно-красной могиле
Через рёбра-оковы до солнца

Не дойдёт, и мы оба загнёмся.
Ни вверху, ни внизу не побудем:
Надо мной слишком много эмоций,
Подо мной нагрешившие люди.

Золотые ворота закрыты.
В подожжённом проходе темно.
Я и сердце, как видно, забыты.
Хорошо, что нам с ним всё равно.