Дыши, дыши! Ты — сильная, прорвёшься!
Хватай за горла самых лютых псов,
Не бойся вьюг: от холода спасёшься.
Мороз — не враг.
Ты видела врагов.

Ну, что же ты? Зачем уходишь?.. Надо?!
Не говори так. Глупо. Ты же знаешь —
Уйдёшь назад и снова будешь падать,
А поднимать не станут. Не мешаешь.

Здесь сто путей! Иди — не ошибёшься,
А там лишь Тьма, похожая на Ад.
Если решишь вернуться — не вернёшься.
Таких как ты, там держат за собак.

Ты хочешь спать и прыгать на цепи,
Вертеть хвостом и лаять за еду?
Да чёрт с тобой! Не думай и просить!
В такую жизнь тебя не отпущу!

Устала жить, тащиться впереди
И, как буксир, подтягивать людей?
Но это долг. А, знаешь, все долги
Таким, как ты, заплатятся вдвойне.

Когда идёшь навстречу всем ветрам,
Тогда моря не просто по колено!
Здесь трудно жить, но легче разве там?
По крайней мере, тут свои проблемы.

Не убегай. Не злись, что одинока,
Что даже плакать… Нет, никак нельзя!
Ты лучше всех узнала, что жестокой
Бывает жизнь для тех, кто виноват,

Но только в том, что больше не сдаётся,
Не терпит лжи и движется вперёд.
Ты просто верь. Ты будешь ярче солнца.

Кто любит мир, тот счастлив круглый год.