      С момента встречи с Дейдарой прошло много дней. Команда Листа в полном составе отправилась на разведку в Страну Ветра, куда прибывала незадолго до этого. Рэй стал временным лидером из-за его незаменимой Техники Туманной Завесы, потому что Майя полностью полагалась на него в поисках ловушек. Дейдара или кто-то другой из Акацуки не появлялись, и постепенно шиноби Конохи перестали следить за каждым шорохом. Агиро занимался добычей еды, поскольку все запасы съестного единолично прикончил около недели назад. Майя без лишних слов отправила обжору доставать пищу у местных жителей, которые оказались не только жмотами, но и талантливыми купцами. Через пару дней Агиро научился торговаться с ними так хорошо, что мог бы работать на рынке! Рэй подшучивал над другом, предлагая ему занять место портье или официанта в семейной гостинице.

      Майя больше помалкивала, наслаждаясь частыми привалами. Её спина быстро заживала снаружи, но внутренние травмы давали о себе знать. Боль в груди вернулась к куноичи с удвоенной силой, и теперь от неё не спасали даже запрещённые таблетки. Рэй постоянно держался рядом, пытался шутить или рассказывать интересные истории, но это не очень помогало. Майя молча улыбалась, а в её глазах поселилась боль. Даже толстокожий Агиро перестал влипать в неприятности и вёл себя примерно. Ну, относительно, конечно. Натура толкала его на глупости, из которых партнёра приходилось вытаскивать уже Рэю. Майя не вмешивалась до последнего, зато потом оторвалась по полной! Куноичи удалось создать новые техники с цепью, поэтому местные разбойники разлетались от джонина Листа в разные стороны со скоростью звука. Многие после этого переставали нападать на людей и занялись фермерством. Для собственной безопасности, конечно же.

      Майя планировала заглянуть в Суну, чтобы повидать друзей, но в последний момент передумала. Ей хотелось поскорее вернуться домой, чтобы рассказать Цунаде-сама обо всём. Осталось каких-то полторы недели до положенного срока выполнения миссии. Единственным важным местом, где Команда Листа ещё не была, оставалась Деревня Скрытого Тумана. Майя так и не рискнула туда зайти, хотя там могли очень много рассказать об Акацуки! Тем не менее, куноичи побаивалась за Рэя. Он слишком сильно рвался проявить себя, а в незнакомом месте ему угрожала опасность. Конечно, Майя могла поговорить с близняшками, однако они преданно служили Мизукаге и всё бы ему рассказали.

      - Мы здесь закончили, - деловито докладывал Рэй однажды вечером, когда все трое партнёров по команде сидели у костра и хрустели сухарями (результат неудачного похода Агиро за продуктами). – Учитывая оставшееся время, мы должны исследовать Скрытый Туман в течение этой недели, чтобы успеть вернуться в Коноху в срок. Я предлагаю завтра на рассвете идти в путь до границ деревни. Там вы останетесь в каком-нибудь укромном месте, а я прокрадусь и поговорю с местными болтунами. Надеюсь, в баре будет хоть один пьяница, желающий поделиться сплетнями!

      - Боюсь тебя разочаровать, но Ягура-сама слишком хорошо поддерживает дисциплину. В Скрытом Тумане нет ни одного пьяницы! – с нажимом в последнем предложении ответила Майя, протягивая руки к костру и щурясь по-кошачьи, глядя на рыжие лоскутки огня. – Я согласна, что времени нет, но так просто нам не пробраться. Агиро, сможешь что-нибудь предложить? Ты ведь охранял ворота, поэтому знаком с системой защиты.

      - Да быть такого не может, чтобы пьяниц не было! – не поверил Рэй. – Ни за что не поверю, что какой-то там Мизукаге смог победить самую большую проблему в мире шиноби!

      - Майя-семпай права, - вмешался Агиро. – Но ты вполне подходишь на роль торговца. Найди повозку, загримируйся и попробуй войти через главные ворота как представитель Страны Рисовых Полей. Мы с Майей-семпаем в это время спрячемся среди мешков, и все вместе проникнем в Скрытый Туман. Если что, мои ребята не должны нас заложить Мизукаге. Дело в шляпе!

      - Никакого дела в шляпе нет! Кто вам сказал, что я должна отпускать вас на такие глупости? – возмутилась Майя. – Вы переоцениваете свои возможности. Нельзя просто так заявиться в незнакомое место, полагаясь на слова человека, совершенно не разбирающегося в людях. Агиро и недели не прожил без общества проходимцев!

      - Тогда что ты предлагаешь? – требовательно спросил Рэй. – Мы должны побывать в Тумане, пока есть время! Оттуда мы привезём гораздо больше информации, чем за весь последний месяц! И не отрицай очевидного.

      - Я понимаю, но всё равно ищу другой выход. Ваш план слишком опасный. Хватит влезать в неприятности. Надеюсь, из ваших пустых голов ещё не выветрился поход в Амегакуру? Чем там закончилось, вы помните? Хотите вляпаться гораздо сильнее? Нельзя просто так срываться с места во имя выполнения миссии. Надо просчитать варианты, а потом действовать. Не нужно геройствовать или хвастаться. Мне кажется, это будет чересчур по-детски, учитывая ваш возраст. Дошло?

      Рэй перестал возмущённо смотреть на Майю и задумался. Он понял, что куноичи права. Она знала Мизукаге и порядки Скрытого Тумана гораздо лучше него и, к тому же, имела большой опыт как разведчик. Именно Майе удавалось разговорить любого человека, встретившегося на их пути. Даже бывалые проходимцы не выдерживали спокойного и в меру любопытного голоса девушки, начиная проговариваться в мелочах. Дальше разговор продолжался без проблем. Правда, по части засад Рэй не видел, как Майя действует, а ещё ему ни разу не удавалось посмотреть на куноичи во время незаконного проникновения на чужую территорию. Обычно патрульные шиноби пропускали Команду Листа без задержек, стоило показать им протекторы. Но что им делать там, где каждая собака знала Майю и Агиро в лицо, пусть они и замаскировались? Шпионов хватало везде, однако в Скрытом Тумане их невозможно сосчитать. Там даже ребёнок мог доложить Мизукаге о новых гостях.

      Агиро хотел продолжить спор, но почувствовал, что Рэй его не поддержит. Пришлось замолчать и тоже попытаться всё обдумать. Возможно, Майя была права, но признаваться в этом Агиро не хотелось. Его первый самостоятельный план с треском провалился, а такой поворот молодому шиноби пришёлся не по душе.

      - Мы понимаем твои опасения, но с твоим подходом нам никогда не попасть в Скрытый Туман! Предложи свой вариант, а не критикуй наш! – достаточно здраво рассудил Рэй. – В противном случае нам придётся рискнуть, пусть и без твоей поддержки. Мы справимся.

      - Я ничего не собираюсь вам предлагать, - возразила Майя, удивлённая таким поворотом в разговоре. У неё и в мыслях не было нарушать приказ Мизукаге. – Я всего лишь хотела отговорить вас от сомнительной затеи, которая не принесёт нам пользу. Откуда вы знаете, что в Тумане вам хоть что-то расскажут? Агиро, ты ведь родился и вырос там! Неужели не понимаешь, какие скрытные люди живут в твоей деревне? Да это не люди, а сейфы! Из их уст невозможно получить никакой информации без разрешения Ягура-сама, а он не побежит исполнять наши приказы. В общем, завтра на рассвете собираемся и уходим в Коноху. Хватит с нас приключений. Скажите спасибо, что нам попался один Дейдара без напарника Сасори. Тогда Цунаде-сама напрасно ждала бы возвращения разведчиков. Против техник, связанных с марионетками, я профан, и мне что-то не верится, будто вы – мастера в них. Особенно мой драгоценный Агиро! Между прочим, после нашего возвращения я всерьёз возьмусь за твоё воспитание. Видимо, ты многое забыл из моих уроков. Придётся напомнить.


      - Ну Майя-семпай… - жалобно простонал Агиро, у которого остались не самые приятные воспоминания о том времени, когда грозная куноичи была его наставницей.

      - Без всяких там «ну». Вы сейчас же выбрасываете из головы свои бредовые идеи, после чего дружно ложитесь спать! Скоро полночь! И даже думать не смейте о разных там шпионских играх. Я буду караулить этой ночью, так что не надейтесь сбежать!

      Майя внушительно посмотрела на партнёров по команде, встретила обиженные взгляды в ответ, но плюнула на тактичность и рывком поднялась на ноги. Мир на мгновение потерял чёткость, после чего вернулся в нормальное состояние. Куноичи с наслаждением втянула свежий ночной воздух, улыбнулась собственным мыслям, а затем развернулась к костру спиной и отправилась на поиски хорошего места для укрытия. Первым ей попался на глаза растущий неподалёку клён с очень развесистой кроной. Майя намётанным глазом определила удачность этого дерева, осталась довольной, поэтому забралась практически на вершину. Оттуда она видела, как Рэй развернул спальник, сердито отбросил в сторону сапоги и лёг спать. Рядом с ним Агиро демонстративно зевнул, бросил в огонь несколько горстей земли, чтобы тот погас, и тоже завалился спать в заранее приготовленный мешок. Его сапоги отлетели от мощного толчка куда-то в кусты. Майя не удержалась от язвительной усмешки, представив завтрашнее утро. В одних носках искать в мокрой от росы траве обувь – отличный способ проснуться. И купаться не нужно!