Я сегодня «тревожная белка».
Мне повсюду мерещится ложь,
На часах перепутаны стрелки,
Не спасают овсянка и ЗОЖ.

Каждый вдох не приносит покоя,
Застывает холодная кровь.
Надеваю сегодня пальто я,
Отправляюсь куда-то на зов.

Не могу я сидеть неподвижно,
Всё скитаюсь без цели опять,
А тревога глазеет бесстыже,
Как мне трудно бывает молчать.

Я молчу, когда кажется глупым
Целый мир за пределами дома,
Когда всюду не люди, а трупы,
Когда сон — бесконечная кома,

Когда небо — скопление знаков,
Уводящих всё дальше на юг.
Города рассыпаются прахом.
Мне тревога — советчик и друг.