Меняться бывает мучительно больно:
Стирать о гранит постаревшую кожу,
Запрятать от времени раны под солью
И смело вперёд посмотреть. Это сложно

Совсем неумело заштопать порезы
От острой катаны, что кличут "Любовь";
Сломать неприступные старые стены
В мир прежней мечты, не вернувшейся вновь;

Смириться с новейшей историей жизни,
Попутно с красивым, но кукольным телом;
Впервые не быть колесом в механизме,
А тем, кем являться всегда так хотела!

Но цену почти нереально понизить,
И скидку не даст за услугу судьба:
На каждую мелочь оформленный лизинг
Заставит ответить любого сполна.

Богач или бедный, слепой или зрячий -
Никто не достоин подарков Фортуны.
И самая крупная супер удача -
Узнать о презенте своём накануне.