Раскаянья не жди и можешь не просить,
Чтоб стала я чуть-чуть к тебе добрей.
Я знаю, без меня ты снова будешь жить,
А не страдать в водовороте дней-ночей.

Сначала, не поспоришь, будет тяжело
Не слышать по утрам мой сонный голос,
Зато гораздо легче проснуться без него,
Чем каждое мгновение всё слушать моё соло.

Не жди, что я расстроюсь и вспомню о тебе;
Не жди моих открыток по праздникам и без.
Поверь, я не единственная живу на всей Земле,
Поэтому не жди, что пропущу свой рейс.

Мне было лестно и приятно слушать комплименты
И получать цветы (мои любимые герберы),
Я сохраню в душе хорошие моменты,
Однако больше нет разломов литосферы!

Устала я, признай, устал и ты
От наших вечных выяснений отношений -
Сегодня вечером меня, прошу, не жди.
Пора принять разумное из всех моих решений.