      «Феррари» непривычно быстро стартовал с места и понёсся по оживлённым улицам, словно жил собственной жизнью. Я изучила город достаточно хорошо, чтобы не заблудиться и самостоятельно добраться до автобусной остановки, расположенной на выезде. Ехала я долго, потому что попадала во все возможные пробки в семь часов вечера. Когда, наконец, впереди появилась яркая вывеска «Добро пожаловать в Стоунбридж!», у меня от сердца отлегло. Такие вывески можно было встретить во всех городах США, даже в самых маленьких и захолустных, но эта вселяла уверенность в завтрашнем дне. И пустая остановка тоже: по крайней мере, Тамина не убьёт меня за опоздание, которое успела бы придумать даже за пять минут ожидания.

      Я остановилась у обочины и вышла из машины, собираясь пройтись по близлежащему лесу и проверить, не оставили ли следов ликаны из стаи Аниты или какой-нибудь другой, проходившей мимо города.

      Стоило мне отойти на пару тройку ярдов от дороги, как требовательно зазвенел телефон, и я по песне Skillet – Comatose поняла, что звонит мама.

      - Слушаю, - сказала я приветливо, но с намёком, что не очень-то рада «долгожданной» гостье, которая свалилась мне на голову.

      - Привет, Эстер. Я почти добралась, так что можешь меня караулить. Ты где сейчас?

      У Тамины настроение особо не поднялось с прошлого нашего разговора, но она была довольна, что выбралась из дома и сбежала с работы: нет, она любила работать, однако отдых ей нравился куда больше, как и любому нормальному человеку. Пусть Спрингфилд был её самым любимым местом во всём мире, но не после размолвки с отцом и моего отъезда. Наверняка маме было скучно и даже одиноко, хотя она в этом ни за что бы не призналась.

      - Я стою на автобусной остановке у въезда в город. Там, где висит приветственный знак. Если что, чёрный «Феррари» - это моя машина.

      - Ты купила себе «Феррари»? – потрясённо спросила мама, мгновенно забывая о плохом настроении и включая режим «палача». – На какие деньги? Ограбила банк, что ли? Или успела выйти замуж за миллионера?

      - Всего лишь заняла у знакомой. Откуда у меня такие деньги?

      Я фыркнула, поняв, что Тамина снова была разочарована. Я давно подозревала, что у неё возникла нелепая мечта найти для меня подходящего мужа как можно скорее. И потому я безмерно любила её разочаровывать, чтобы потом видеть мамину кислую мину на лице и вечно нахмуренные брови, от которых на лбу появлялись забавные морщинки в виде волн.

      - Не стану скрывать, что огорчена. В следующий раз предупреждай, когда надумаешь меня разочаровать. Всё, я почти на месте…

      - Как скажешь, мама. Как скажешь…

      Я отменила вызов, убрала телефон в карман плаща и стала внимательно наблюдать за дорогой, чтобы не пропустить автобус. Тамина не выносила машины, однажды попав под одну из них. Я не понимала, почему она так запомнила этот момент своей жизни, но никогда не говорила на эту тему. Зачем травить душу и портить настроение хорошему человеку? Слава богу, мама никогда не интересовалась, откуда у меня появлялись синяки, царапины, пятна на одежде и пару раз – серьёзные переломы. Она предпочитала считать, что я записалась в заядлые спортсмены, чем изводить себя ненужными мыслями. У неё их и так хватало.

      Из-за поворота бодро вынырнул небольшой автобус в широких разводах грязи. Насколько я поняла, он проехал по самой плохой дороге, заезжая во все мелкие городки и собирая на себя местные дожди вперемешку со снегом. В результате когда-то белый кузов превратился в жуткую мешанину разноцветной гадости, которую можно было увидеть на трассах в конце осени.

      Автобус с противным визгом тормозов остановился неподалёку, и я решительно направилась к двери, которая со скрипом сдвинулась с места и замерла на середине пути. Тамину я узнала сразу по её дорожной сумке в мелкий «старушечий» цветочек и длинному плащу цвета слоновой кости. Как обычно, она была в своей неизменной шляпке, из-под которой выбивались короткие каштановые волосы, тщательно прокрашенные накануне вечером, как обычно любила делать моя мама перед дальними поездками.

      - Неужели я никогда отсюда не выйду?

      Я невольно посочувствовала водителю, который с несчастным видом оправдывался за историю с дверью, спирая вину на механика. Повторялась история, происходившая каждый год.

      Наконец, мама смогла вылезти из автобуса и с гордым видом отправилась ко мне, на ходу продолжая уже вполне миролюбиво ворчать, что ноги её больше не будет в «этих ужасных автобусах, которые водят сплошные свиньи и неумехи».

      - Привет, мам. Как доехала?

      - Спасибо, отвратительно. Этот водитель просто редкостный хам! Так и думала, что поездка начнётся с каких-нибудь неприятностей! Я что-то не припомню хоть одну более или менее нормальную. Куда катится мир?

      Я невольно улыбнулась, сообразив, что Тамина в очередной раз поссорилась с папой и теперь не прочь выплеснуть плохие эмоции на бедную дорогу.

      - Представляешь, мой ненаглядный сегодня утром уехал в Испанию для съёмок какому-то журналу, а меня не пожелал взять с собой! Может я бы к тебе и не поехала, но уж очень хотелось назло твоему папе куда-нибудь выбраться! Надеюсь, ты не против, если я поживу у тебя пару недель? Я не помешаю, можешь делать всё, что захочешь. Да ты же меня знаешь! Я ведь тихая, как мышка.

      - В каком месте ты у меня «мышка»?! К тому же помнишь, как прошлым летом ты тоже собралась на две недели на озёра с моей компанией, а потом решила остаться на месяц и попутно испортить нам весь отдых?

      Я сделала серьёзное лицо, чтобы произвести нужное впечатление. Кажется, не получилось, потому что довольная Тамина отправилась следом за мной к «Феррари». Видимо, упоминать её успехи не стоило. Всё равно от этого не было никакой пользы.
Убрав «небольшую» сумку в багажник (она туда едва поместилась), я последовала за мамой и села в машину, мгновенно чувствуя себя комфортно за рулём.

      - Что нового в колледже? Как учишься?

      Я закатила глаза от слишком банальных вопросов.

      - Всё в порядке, мама. Ты же знаешь, что я легко вхожу в новый коллектив. У меня появилось много новых друзей, а ещё я хорошо учусь.

      - Познакомишь с друзьями? – поинтересовалась Тамина и начала подкрашивать губы перед зеркалом, не заботясь тем, что машину слегка потрясывало на трещинах в асфальте.


      - Прямо сейчас? Ты сначала себя в порядок приведи, а потом напрашивайся.

      - Готовься… - многозначительно подмигнула мама и отвернулась, чтобы оглядеться по сторонам. Было видно, что город ей понравился, но не слишком. Она часто морщила нос, замечая малейшие недостатки вокруг. Я осторожно наблюдала за ней, изредка посмеиваясь, но так, чтобы она не заметила.

      Сейчас я специально ехала очень медленно, чтобы Тамина могла спокойно рассмотреть всё, что её интересовало. Глубоко консервативная, она с лёгкостью разбиралась во всём новом, даже там, где не могли разобраться люди, идущие в ногу со временем. Она всегда советовала правильно, ошибалась крайне редко и пользовалась большой известностью именно этим своим качеством. Я походила на неё в некоторых чертах, но всё же напоминала отца. Он отличался чувством юмора, определённым шармом, несмотря на то, что никогда не был красавцем. Его любили за непосредственность даже в самых важных делах. Артур прочно занимал место моего юношеского кумира. Я редко его видела, но постоянно радовалась коротким приездам. Иногда он брал меня с собой на работу, когда надо было фотографировать природу недалеко от Спрингфилда. Те времена прошли, и теперь я сама могла ездить куда хотела, не обращая внимания на запреты Тамины. Как и все мамы, она желала для меня успешного будущего, в котором обязательно фигурировал муж с приличным доходом. Жаль, что она ошиблась, и моё будущее превратилось в смесь ужастика и детектива с элементами фэнтези. Она не могла даже отдалённо подумать о тех переменах, которые мне предстояло пережить в ближайшее время.

      Как и я сама.