После суток молчания крикнуть
Во всё горло, до самых небес:
"Ты не мог! Ты не мог там погибнуть!
Для чего же весь этот "прогресс"?!"

После сотен надежд без надежды
И холодных улыбок - оскалов
Каждый сон - он по-своему вещий
И такой, о котором мечтала...

После литров горячего виски,
Задыхаясь от стали тоски,
Через силу не сдаться, не скиснуть -
В одиночку до дома дойти.

Ну и что, что там пусто и сыро?
Разожгу твой любимый камин.
Под дождём прогулявшись, простыла...
Ерунда. Пустяки. И чёрт с ним.

После игр в "железную деву",
Выдавая себя за скалу,
Я мечтаю о том, что у тела
Белоснежные крылья найду.

После радуг и синего неба
Лицезреть эту серую слякоть?!
Не хочу... Успокоиться где бы?..
Без тебя не могу даже плакать.

После писем с пометкой "Куда-то..."
Надоело, споткнувшись, вставать.
Без тебя научусь я не падать!
Но с тобой ведь умела... летать.