      — Клэри! Клэри, очнись.
      Девушка с ярко рыжими волосами отвлеклась от рассматривания витрины магазина подарков и как будто под гипнозом повернулась к подруге. Да, так и есть. Сара нетерпеливо подпрыгивала рядом и подсовывала под нос Клэри приглашение на вечеринку. На небольшом фиолетовом листе были напечатаны оригинальные серебряные символы, похожие на скандинавские руны, а между ними располагалась надпись «Клуб «Виверна». Окунись в таинственный мир своих фантазий!».
      Клэри вздохнула и взяла у подруги приглашение. Идти на непонятную вечеринку в полночь аж на окраине Бруклина не казалось ей хорошей идеей, но без этого Сара обязательно попадёт в передрягу.
      — Тебе точно надо туда идти? У меня выставка через две недели. Я хотела ещё поработать над парой картин… — попробовала переубедить подругу Клэри, но наткнулась на осуждающий взгляд карих глаз и вздохнула. — Ладно, я пойду. Надеюсь, ты не захочешь опять найти короткий путь? Я по подворотням не полезу.
      — За кого ты меня принимаешь? Я только один раз позвала тебя в клуб, и мы заблудились. Хорошо, что нам помог тот привлекательный парень. Помнишь?
      Сара мечтательно закатила глаза, и Клэри невольно засмеялась. Да, она помнила события трёхнедельной давности. Тогда они с Сарой слегка напились и решили сократить дорогу до метро. Неожиданно из-за мусорных баков выбрался мужчина с внешностью наркомана-алкоголика и захотел познакомиться с двумя молодыми девушками поближе. Если бы не красивый парень со светлыми волосами и татуировками по всему телу, Клэри боялась даже представить, что бы случилось с ней и Сарой.
      Парень с татуировками…
      Клэри нахмурилась. Какая-то непонятная мысль будоражила воображение, но постоянно ускользала, стоило молодой художнице задуматься. Голова опять разболелась, как будто воспоминания кто-то стёр из памяти, но они периодически рвались обратно, вот только натыкались на прозрачную стену. Ни прорваться, ни исчезнуть.
      Клэри живо представила, как рисует незнакомца в чёрном, случайно встреченного в тёмном переулке поздним вечером. Рисует волевой подбородок и острые скулы. Полные губы, вечно изогнутые в насмешливой полуулыбке. Рисует непослушные светлые волосы, растрёпанные ветром. Выразительные глаза, чей цвет напоминает небо и сталь. Кожаную куртку и джинсы, заправленные в ботинки на шнуровке. Множество знаков, чёрными метками выделяющихся на руках и шее незнакомца.
      — Клэри! Ты меня не слушаешь! — опять возмутилась Сара, но рыжеволосая девушка будто её не слышала. Нечто на краю сознания рвалось из клетки, как птица, которая хочет освободиться и расправить крылья.
      Образ парня дразнил. С ним как будто была связана целая история, но Клэри никак не могла ухватиться за неё и размотать туго сплетённый клубок.
      — Я, наверное, пойду домой. Мне надо кое-что нарисовать. Увидимся у меня сегодня вечером, — спустя целую вечность произнесла Клэри, поцеловала подругу в щёку и почти бегом бросилась по улице.
      Домой, домой, скорее домой. Пальцы зудели от желания поскорее взять уголь и запечатлеть картинку, которая всплыла в сознании Клэри.
      Разрушенный замок, окружённый огнём. В небе летают крылатые монстры, напоминающие драконов из средневековых преданий. На лестнице стоит тот самый незнакомец — снова в чёрном — и у него в руках ярко сияет меч, а за спиной расправились огромные ангельские крылья.
      Когда Клэри перестала лихорадочно наносить штрих за штрихом, часы как раз отмерили половину восьмого вечера. Через сорок минут должна была прийти Сара, чтобы вдвоём с Клэри отправиться в «Виверну».
      Девушка отошла от мольберта, критично осмотрела своё творение и поморщилась. Виски разрывались от болезненной пульсации. За глазами поселилось неприятное колющее ощущение, но Клэри была довольна. Единственное, что её смущало — она никому не могла показать свои картины. По крайней мере, эти. Для своей выставки она приготовила пейзажи, архитектуру и лёгкие наброски, красивые и будто подёрнутые туманной дымкой.
      Изображение воинственного ангела, а заодно дюжина других картин были совсем другими. Каждая линия казалась прорезанной кинжалом, а краски кричали своей насыщенностью и повышенной яркостью: золото, багрянец, синева, охра, киноварь. Клэри не боялась использовать разные техники, добиваясь потрясающего реализма. Тем не менее, что-то отталкивало её от идеи показать картины другим людям. Она словно натыкалась на знакомую стеклянную стену, через которую не могла пробиться.
      Клэри заколола боковые пряди волос на затылке, надела воздушное кремовое платье с кружевной юбкой и чуть заметно накрасилась, выделив только глаза — огромные, кукольные, с бесконечно длинными ресницами. Зеркало отразило девушку в полный рост, и она опять почувствовала, что с ней что-то не так. То же ощущение, наверное, возникает у человека, который избавился от татуировки, шрама или длинных волос. Вроде бы ничего не изменилось, но это не так. От чего избавилась Клэри, она не понимала. Да, она действительно подстриглась, вот только было что-то ещё, о чём она не догадывалась…
      Сара позвонила в дверь, когда Клэри уже стояла в прихожей.
      — Отлично выглядишь! Эдакая фея в бежевом, — одобрительно кивнула подруга, и художница улыбнулась. Сара была ходячей катастрофой, но рядом с ней никогда не было скучно. Она постоянно придумывала увлекательные авантюры, легко относилась к жизни, и даже познакомились они с Клэри необычно. Сара попросту ввалилась к ней в дом, «по ошибке» перепутав соседние двери (к слову, красную и зелёную), и сразу же представилась человеком, который ищет друзей. Это было два месяца назад.
      — Запомни, мы не будем сидеть в клубе до утра. Мы побудем там пару часов, выпьем по бокалу коктейля и вернёмся по домам, — наставительным тоном сказала Клэри, получила насмешливую улыбку в ответ и закрыла входную дверь. — Я серьёзно.
      — Я тоже серьёзно! — кивнула Сара и вдруг совсем лукаво улыбнулась. — Мне почему-то кажется, что тот парень из переулка точно будет в «Виверне». У меня предчувствие такое!
      — Не говори глупости, — с внутренним трепетом возразила Клэри. — У нас в городе сотни клубов. Откуда ты можешь знать, что он вообще ходит туда?
      — Ага! Я всё-таки не ошиблась, когда подумала, что ты на него запала, — торжествующим голосом провозгласила Сара и потащила подругу к такси. — Вот увидишь, он там будет. Парни его типа всегда зависают в подобных местах.
РЕКЛАМА

      Клэри предпочла оставить это замечание без ответа и, пристроившись на заднем сиденье, прислонилась лбом к стеклу. За окнами машины мелькали разноцветные огни светофоров, автомобилей, витрин и фонарей. Темнота пряталась только в маленьких закутках между сияющими бульварами и магистралями, а также окутывала зловещие на вид окраины Бруклина.
      Вот и нужный дом. Пока Сара рассчитывалась с водителем, Клэри выбралась из автомобиля и с некоторым промедлением подошла к неоновой вывеске «Клуб «Виверна». Яркие зелёные лампочки окружали эмблему в виде чёрного существа, очень похожего на дракона, но гораздо изящнее и тоньше.
      Народу перед клубом было немного. В основном, перед дверью с сурового вида охранником толпились парни и девушки в тёмной одежде. На их шеях и запястьях Клэри с удивлением заметила татуировки — символы, как будто нарисованные чернилами. Такие же красовались на приглашении.
      — Пошли внутрь. Я уже предвкушаю отличную вечеринку!
      Сара налетела сзади, обняла Клэри за плечи и потащила ко входу в клуб. Охранник только мельком взглянул на обеих девушек и кивнул им, чтобы проходили внутрь. Если честно, у Клэри в тот момент отлегло от сердца. Она подумала, что их не пропустят, а ехать домой ей уже не хотелось. Азарт приключения захватил её целиком. Тот же азарт подтолкнул художницу к барной стойке, за которой молодой и довольно привлекательный рыжий парень ловко орудовал шейкером.
      — Я буду «Космополитен». И не бойся добавить побольше водки! — со смехом крикнула Сара, и бармен понимающе улыбнулся ей.
      Клэри тоже хотела заказать себе какой-нибудь вкусный коктейль, но в этот момент её как будто ударило электричеством. По коже на затылке пробежали мурашки, а пальцы сжались в кулаки.
      Клэри обернулась, оглядывая тёмный зал. В середине танцевала толпа, над которой полыхал вспышками света круглый стробоскоп. Диджей за пультом что-то кричал собравшимся, но его слова тонули в энергичном ритме музыки, от которой ноги сами по себе пускались в пляс. Нет, электричество возникло по другой причине… Клэри продолжила смотреть на людей, перевела взгляд выше, на балкончик второго этажа, и вдруг застыла.
      Навалившись на перила, за Клэри наблюдал уже знакомый ей незнакомец. Его светлые глаза неотрывно следили за девушкой, а губы были поджаты так, словно ему больно. Больно не физически. Что-то страшное мучило его изнутри, но парень старался держаться непринуждённо. Холодно. Величественно. Сейчас на нём была надета белая майка с вызывающей надписью «Я ломаю правила» и нарисованной рукой, показывающей средний палец.
      Клэри не смогла не улыбнуться. Вот он какой, воинственный ангел. Суровый, плюющий на мнение остальных, но с таким глубоким надломом в душе, что Марианская впадина по сравнению с ним — не более чем канава.
      В тот миг, когда их глаза встретились, Клэри почувствовала, что действительно знает этого парня. Откуда? Неизвестно. Как давно? Непонятно. Как его зовут? Имя щекотало память, но не более того. Оно тоже ускользало, и Клэри никак не могла его поймать. Снова.
      — Эй, ты куда так пристально смотришь? Увидела кого-то знакомого? — раздался голос Сары возле самого уха Клэри.
      — Ты была права! Тот парень пришёл! — с сияющими глазами отозвалась художница, но поймала настороженный взгляд Сары и замолчала.
      — Там никого нет. По крайней мере, на балконе, куда ты смотрела. Ты целых пять минут любовалась пустотой.
      — Да как же так?
      Клэри с недоумением нахмурилась и подняла голову, чтобы найти на втором этаже незнакомца в майке. Хм. Действительно. Вот две девушки, танцующие совсем близко друг к другу. Вот темноволосый парень с очень бледной кожей стоит рядом с красавицей-брюнеткой испанской наружности. Вот симпатичный мужчина-азиат о чём-то шепчется с высоким парнем в кожаной куртке несмотря на жару в клубе. Ни намёка на блондина.
      Клэри прикусила нижнюю губу и расстроенно вздохнула. Неужели ей всё почудилось?