РЕКЛАМА
В одном чумазом городишке
В глухой провинции весной
В пальто закутанный парнишка
Бежал припрыжкою домой.

На ухо левое он сдвинул
Матроску с видом знатока,
Пронёсся через площадь, мимо
Соседей, будто не узнав.

В одной руке сжимал листок,
Украдкой вырванный на почте;
В другой руке держал мешок —
Его доставить надо срочно

К солдатам прямо на постой,
Чтобы побольше заплатили.
Они гуляли за рекой:
Который день всё водку пили.

Парнишка был ужасно горд,
Что получил такой заказ,
Ему ведь шёл десятый год,
А он коров соседских пас!

Теперь в кармане будут деньги,
Пускай хотя бы три рубля,
Зато уже голодной смерти
Не будет ждать его семья.

Солдаты — бравые ребята —
За в срок доставленную ношу
Вручили щедрую оплату
И дали посмотреть на лошадь.

Парнишка, просияв от счастья,
Обратно бросился рысцой,
Чтобы по улицам прокрасться
И наконец попасть домой.

А в почерневшем от пожара,
С пробитой крышей, без дверей,
В его домишке, целом самом,
Ютилась мать с семьёй своей.

Когда-то было там красиво:
Росли черёмуха с берёзой.
Теперь там жалась сиротливо
Огнём не тронутая роза.

Парнишка к маме на диван
Залез с улыбкой до ушей:
«Послушай, кончилась война!
Прочти, что пишут, поскорей!»

А его мать, роняя слёзы
На пожелтевший свой халат,
Сидела, не меняя позы,
И ей хотелось танцевать!