      Майя бежала к месту стоянки, размышляя о полученных данных. Как ни странно, их оказалось довольно много. Конан не подозревала, что всего лишь несколькими словами рассказала Майе практически всё.

      Сначала звук далёкого взрыва ничем не встревожил куноичи, но, когда она поняла, откуда он доносится, то резко увеличила скорость. Тут до неё долетел следующий взрыв, потом ещё один и ещё... Целая серия мощных раскатов. Майя на бегу размотала цепь, однако решила напасть сверху. Вот появилась знакомая гора. Запрыгнув на неё, куноичи увидела Дейдару, чья отвратительная улыбка говорила об удачной выходке, затем Майе на глаза попался Рэй. И вот тут-то она поняла, почему Акацуки так себя вёл. Времени на раздумья не было. Куноичи размахнулась и стремительно вытянула перед собой руку. Цепь с зарядом чакры свистнула в воздухе, обвилась вокруг Рэя и потащила его, повинуясь приказу хозяйки. Он даже ничего не успел понять, а уже стоял рядом с Майей. На том месте, откуда его только что вытащила куноичи, от мощного взрыва образовалась глубокая воронка.

      - Похоже, я вовремя! – заметила Майя, деловито всматриваясь в подходящие для укрытия камни. Она пыталась найти Дейдару и понять, что он будет делать дальше. Случайно ей на глаза попался Агиро. Он стоял с таким убитым видом, что не пожалеть его было невозможно.

      - Ура, один готов! – послышался издевательский голос Дейдары.

      - Я надеялся, мы его убили, - проворчал Рэй. Он находился в странном состоянии лёгкой эйфории. Видимо, потому, что не совсем оправился от шока. Его почти взорвали, он успел полетать и теперь в целости и сохранности наблюдал за всем с вершины горы. Было отчего потерять голову и впасть в ступор.

      - Научись считать, блондинка! – крикнула Майя, вспоминая прозвище бывшего напарника по Акацуки. Она всегда дразнила его, а он злился и угрожал когда-нибудь взорвать куноичи. Кажется, эти планы постепенно становились реальностью.

      Дейдара возмущённо заморгал, узнал Майю и побелел от нахлынувших эмоций. Ему было приказано расправиться с её подчинёнными, но трогать куноичи запрещалось... Впрочем, мало ли что может случиться во время боя?

      Дейдара растянул губы в фальшивой улыбке и приветливо замахал рукой, приглашая Майю спуститься. Она кивнула, но перед тем как окунуться в гущу предстоящей битвы, серьёзно сказала Рэю:

      - Оставайся здесь до тех пор, пока не поймёшь, что я начинаю проигрывать! Не смей спускаться раньше, иначе потом у тебя будут крупные неприятности. Ты меня понял?

      - А что делать с Агиро? Он уже вытащил Взрывающиеся Печати и ждёт подходящего момента применить их.

      - Я сама разберусь с Дейдарой. Он не самый слабый из Акацуки, а вы будете мне мешать. Стойте и смотрите, как я действую. Это станет хорошим уроком на будущее.

      Майя несколькими длинными прыжками спустилась с горы, по пути махнув Агиро, чтобы он поднялся к Рэю. Чунин понимающе кивнул и подчинился, напоследок не удержавшись и метнув в Дейдару кунаи со Взрывающимися Печатями. Тот отпрыгнул и взамен бросил в Агиро новую порцию бомб-кузнечиков. Они проворно запрыгали за надоедливым мальчишкой, однако Майе это совсем не понравилось – она щёлкнула цепью как кнутом, превращая творения Дейдары в комочки белой глины.

      - Хватит дурачиться! – крикнула куноичи, обращаясь одновременно к партнёрам по команде и к своему противнику из Акацуки.

      Слова Майи были частично услышаны, потому что ни Рэй, ни Агиро больше не пытались подставляться под удар. Оба замерли и приготовились наблюдать за своим командиром. Они ещё ни разу не видели Майю в настоящем поединке с очень сильным врагом. Пара мелких стычек во время нападения Орочимару в расчёт не бралась.