РЕКЛАМА
В его глазах рассвет прощается с луной,
В её клубится тьма без проблеска огня.
Он снова говорит, что скоро будет бой.
Она ему в ответ: "Готова ли броня?"

Его волнует меч: заточен ли клинок?
А ей бы убедиться, что он придёт живой.
Она бежит за ним, не чуя своих ног.
Он вскочит на коня, помашет ей рукой.

Ему не всё равно, но ждёт его король,
И войско собралось, осталось дать приказ.
Он пьян от покушений, от тысячи неволь.
Она продолжит ждать, не смеживая глаз.

За ним пойдут в походы захватывать рубеж,
Чтоб головы сложить под замковой стеной.
Она износит туфли и шкаф своих одежд,
Оставшись для него любимой и женой.

Он, может, не вернётся из этой передряги,
Его не пощадит противника стрела.
Она закроет двери. Не сделает ни шагу.
И только по щеке сбежит её слеза.