      - Неужели к нам вернулась сама Тояку Майя? – улыбнулся глава деревни. – Давно не виделись!

      - Это точно, Мизукаге-сама, - осторожно ответила куноичи, наблюдая за каждым движением собеседника.

      - Вижу, последняя миссия оказалась для тебя труднее, чем ожидалось. Откуда такой потрёпанный вид?

      - Я была в Конохе во время нападения Орочимару. Думаю, продолжать не имеет смысла.

      - Вот как? А что могло понадобиться джонину Тумана в Деревне Скрытого Листа после выполнения задания? Уж не хочешь ли ты сказать, что задумала перейти на их сторону?

      В этих словах скрывалось предупреждение, которое было сложно игнорировать. Майя напряглась. Сейчас она ступала на территорию, где её могли ждать крупные неприятности.

      - Можешь выдохнуть, я не собираюсь тебя арестовывать или в чём-то обвинять, – внезапно засмеялся Мизукаге. - Я не хочу проблем с таким человеком как ты. Ты никогда не считалась шиноби Тумана, поэтому можешь делать что захочешь. Я не хочу держать рядом с собой ненадёжных джонинов, но подумай, действительно ли ты готова оставить команду, учеников и друзей ради призрачного шанса вернуться на родину? Тебя не примут так легко, как тебе кажется. Чужакам не доверяют, а ещё их боятся. Не думай, что с тобой будет иначе!

      - Мизукаге-сама, я давно всё решила. Что такого я увижу в Скрытом Листе, чего нет в Скрытом Тумане? Даже вы, глава деревни, относитесь ко мне с недоверием и настороженностью. В Конохе у меня хотя бы есть знакомые, которым я немного нравлюсь и которые смогут замолвить за меня словечко, – возразила Майя так решительно как только могла. Она чувствовала себя неуютно под тяжёлым взглядом главы деревни, но никак не могла догадаться, в чём дело. Интуиция настойчиво предупреждала о грозящей опасности.

      - Если тебе действительно хочется вернуться домой, не мне запрещать тебе это сделать. Правда, при одном крошечном условии.

      Майя резко выпрямилась. Это был именно тот момент, которого она так ждала! Тайный подтекст.

      - Что вы хотите?

      - О, сущую ерунду! – улыбнулся Мизукаге уже без прежней любезности. Он даже не пытался быть дружелюбным, отчего его лицо приобрело выражение брезгливости. – Не смей ни под каким предлогом появляться в нашей деревне. Я запрещаю тебе любые контакты с обитателями Тумана. Ты не сможешь ни с кем видеться, ни с кем разговаривать, а нарушителей я буду приговаривать к суровым наказаниям вплоть до исключения из рядов шиноби! Ты поняла, Майя? Отныне тебя нет и не было для моих людей. Мне не нужен человек, который сначала использовал нас как стартовую площадку, а потом переметнулся на сторону конкурентов. Я достаточно терпел твоё своенравие, пока ты была моей подчинённой. Теперь ты мне не повинуешься, а это значит, я могу делать что угодно с тобой и твоими марионетками.

      - О каких марионетках вы говорите? Я вас не понимаю, Ягура-сама.

      - Зато я прекрасно понимаю, что ты делала все эти годы. Через час ты навсегда должна исчезнуть из нашей деревни. Времени на сборы хватит?

      - Думаю, да. Что ж, ваше право считать так, как вам хочется. Надеюсь, в следующий раз мы встретимся при более приятных обстоятельствах.

      - Я бы на это не надеялся, Майя. Всего хорошего и прощай.

      Майя поклонилась и поспешила прочь из кабинета, надеясь больше никогда там не появляться и не выслушивать какую-то чепуху, явно придуманную для отвода глаз.