      - Что с тобой только что произошло? Я ничего не понял, – спросил Рэй, когда дверь за Какаши закрылась.

      Джонин подошёл вплотную к кровати Майи и опустился на самый край, чтобы не мешать девушке приходить в себя.

      - Это долгая и грустная история, которую я не хочу никому рассказывать, особенно после нападения Орочимару. Скажу одно, этот змеёныш когда-нибудь доползается, и я самолично перережу ему глотку.

      Майя закрыла глаза в надежде, что Рэй поймёт её нежелание общаться и сам уйдёт, но он никуда не собирался. Наоборот, перебрался в кресло и устроился поудобнее!

      - Можно один вопрос? – неожиданно донёсся до Майи чуть смущённый голос Рэя. Куноичи тяжело вздохнула и кивнула. Видимо, отдохнуть ей сегодня не позволят. – Почему ты меня защищала там, на улицах? Я бы мог справиться с кунаями сам, а ты бы не упала в обморок от переутомления. Зачем тебе спасать кого-то вроде меня?

      - Ты мне кое-кого напомнил. Я защищала его, а не тебя, - после некоторого раздумья ответила Майя.

      - Кто он? Твой друг?

      - Друг? – переспросила Майя. – Да, наверное. Ты очень на него похож. Такой же вездесущий и противный!

      Куноичи против воли улыбнулась, вспоминая весёлые проделки из своего детства, пока оно ещё было.

      - Но почему вы не общаетесь? – настойчиво поинтересовался Рэй, даже приподнимаясь со своего кресла.

      - Я не умею говорить с мёртвыми, - сухо ответила Майя. Наваждение пропало, оставляя мерзкий привкус боли. – Извини, но я устала. Дашь мне поспать?

      - Ой, конечно! И… Я не знал… Прости меня, если можешь.

      - Всё нормально. Ты же действительно не знал.

      Майя слегка приподняла уголки губ в слабой улыбке, затем свернулась под одеялом калачиком и мгновенно провалилась в сон.

      Рэй ещё некоторое время постоял рядом с девушкой, вздохнул и вышел из палаты. Он не мог выбросить из головы её слова по поводу разговоров с мёртвыми. Да и странный ступор из-за нахлынувших воспоминаний напугал джонина. Кто в здравом уме будет на целых 15 минут выпадать из реальности и просто смотреть в одну точку огромными испуганными глазами?

      Рэй решил найти Какаши и поговорить с ним. Совершенно неожиданно он почувствовал себя ответственным за жизнь Майи, ведь она не пожалела своей, когда вытаскивала его из переделок всего несколько часов назад. Рэй захотел защитить куноичи от любых невзгод, особенно от Орочимару...