Не страшно, когда так больно:
Страшнее, что боль уходит,
И вбитые в душу колья
Никого уже не заботят.

Никто не станет звонить,
Обрывая каналы для связи,
"Ноль два", "Ноль один", "Ноль три"
И не будет пытаться мази

Наложить на открытую рану,
Помочь побороться с болью.
Никто из людей не станет -
Лишь посыпят немного солью.

Продолжайте вариться в чане
Один на один с собою!
Не излечат, а ещё добавят,
Без наркоза грудину вскроют.

Не учились они на врачей,
Не имеют диплома хирургов,
Но им хватит простых ножей
И горящих глазков окурков.

Так страшно, когда не больно
Шатать деревяшки в груди
И жить в каком-то подполье,
Потому как врачи... Не спасли.