читала бы книжки,
жила серой мышкой,
да вот ведь нашла приключение.
на двери — задвижки,
но сущий мальчишка
толкнул совершить преступление.

писала бы книги
о психах и сдвигах,
ушла бы в сюжет с головой,
да только он мигом
с повадками тигра
явился однажды за мной.

красивый, зараза.
он будто бы сглазил
хорошую девочку в прошлом.
единственной фразой
довёл до экстаза:
«идём, я ведь тоже хороший».

и нет аппетита,
и словно разбита,
и хочется, плача, смеяться.
сегодня мы квиты:
мы оба убиты,
мы оба смогли потеряться.

я вроде в порядке,
да тошно и гадко,
ведь он не заметил потери.
с ним было несладко,
но я без остатка
готова всю жизнь ему верить.

пила бы таблетки,
писала заметки
о том, что любовь — это больно,
но только я в клетке,
свидания редки,
а жизнь протекает гастрольно.