мой мир — это рамки: от стенки до стенки
бегу, прорываюсь, пытаюсь хитрить.
я правда живая! глаза цвета венге,
и волосы вьются до самой земли.

мой мир настоящий — срисован с картины:
не «Гибель Помпеи», но очень похожей.
над миром нависла тоска и рутина.
я чувствую это. я чувствую кожей,

что скоро придётся бессмысленно верить
в счастливые сказки и белых коней.
мой мир провисает над морем истерик
под тяжестью сотен таких же морей.

мой мир скоро рухнет, исчезнет навеки:
не будет ни дома, ни окон, ни неба.
ни нации… кто там? саксонцы вы? греки?
мой мир вас лишает и зрелищ, и хлеба.

мой мир отражается в лужах бензина,
в слепых общежитиях, старых подвалах.
он всеми забыт и надеждой покинут,
и вот вместе с ним я отверженной стала.

мой мир переменчив, как воля погоды —
сегодня он добрый, а завтра не очень.
мой мир состоит лишь из слёз и свободы.
ему девять жизней я вам напророчу.

мой мир ненасытен: он давится счастьем,
он хочет на ветер эмоции сбросить.
мой мир улыбается огненной пастью.
его вам покажет холодная осень.