      Майя с мрачным видом стояла в холле резиденции Мизукаге и недоброжелательно рассматривала своих стражей. Близняшки (уже бывшие) виновато поглядывали на прежнего лидера, но не решались что-то сказать. Вокруг царила абсолютная тишина, прерываемая только полётом мухи вокруг зажжённого светильника.

      Майя перебирала в уме свой разговор с Ягура-сама и всё больше хмурилась. Она натворила много глупостей, из-за которых могла вляпаться в большие неприятности. Это определённо касалось и её согласия на предложение Мизукаге. Майя без труда вычислила, что её снова захотели втянуть в игры Акацуки. И пусть в организации Пейна пока хватало человек, с грандиозными планами их число могло резко сократиться. В таком случае, если что-то сорвётся, куноичи рисковала снова загреметь в число преступников.

      - И года не прошло! – проворчала Майя, обращаясь к Рэю. Они с Агиро только что вынырнули из коридора, возле которого стояла куноичи. – Следуйте за мной.

      Майя сделала серьёзное лицо и специально пошла очень медленно. При этом она даже не посмотрела на сестёр. Они, кстати, и не торопились привлекать к себе внимание. Хайя резким движением отбросила с лица прядь волос и встала за спиной у Рэя так, чтобы ничем ему не мешать. Лайя кокетливо заулыбалась и пристроилась рядом с Агиро с расчётом постоянно быть у него на виду. Признаться, её тактика удалась. Спускаясь с лестницы, молодой подчинённый Майи загляделся на симпатичную провожатую и промахнулся мимо ступеньки. Если бы не Рэй, Агиро рисковал посчитать собой всю лестницу резиденции Мизукаге.

      Майя оглянулась, чтобы проверить обстановку как раз в тот момент, когда Агиро позорно споткнулся и собрался падать. Куноичи мгновенно приготовилась поймать его за шиворот, но её опередил Рэй. Майя не сводила глаз с его лица, поэтому заметила гримасу боли, стоило Рэю завершить свой манёвр. Судя по тому, как он украдкой потёр запястья, Мизукаге всё же применил к нему что-то из своей отвратительной коллекции допросов.

      Майя стиснула зубы и устремилась вперёд, не поворачивая головы. Она даже пропускала мимо ушей приветствия знакомых джонинов и просто жителей Скрытого Тумана, стремясь поскорее выбраться из этого удушающего места. Ей хотелось оказаться в лесу на знакомой поляне, где её ждали вещи и тишина. Учитывая положение солнца, день клонился к завершению. До официального окончания миссии оставалось всего несколько суток. Стоило начать думать о возвращении домой. Дом... Майя не удержалась от мечтательной улыбки, но перехватила косой взгляд Хайи и снова превратилась в истукана. Никто не должен знать о её настоящих чувствах!

      Хайя невольно любовалась Майей, когда та её не замечала. Старшая куноичи сильно изменилась за то время, пока они не виделись. Куда делась прежняя машина для убийства и невозмутимая девушка, держащая в страхе учеников? Откуда в её глазах возник этот блеск? И куда исчезла ненависть ко всему миру? Раньше взгляд Майи буквально пригвождал к месту свинцовой тяжестью, но теперь в нём появился лёгкий оттенок летнего неба. И милая улыбка, никогда прежде не трогавшая губы... В чём же крылась причина подобных перемен? Хайя ломала над этим голову, по инерции продолжая идти вслед за Майей. Они проходили знакомые с детства места, и воспоминания заполняли мысли куноичи. Вот здесь они впервые подрались из-за мальчика, а здесь разбили окно, играя в мяч... Столько хорошего было связано со Скрытым Туманом, однако Хайя понимала, что для Майи эта деревня – отыгранная карта. Её ничего здесь не ждало кроме ненавистной работы и множества разочарований. К тому же, один раз побывав в Конохе, оттуда сложно уйти. Там всё совершенно иначе. Проще. Красивее. Добрее. Много отличий. И не в пользу Скрытого Тумана, если честно.