Да, полмира может ополчиться против
И тебя ругать, называть ужасным.
Ты можешь быть каждый миг в работе,
Но твой луч надежды никогда не гаснет.

На твоём пути столько будет мнений,
О которых знать ну совсем не нужно.
Заводи побольше по углам растений
И поставь на стол на пол-литра кружку.

Пей коньяк и кофе или виски с колой
От магнитных бурь и душевных мук.
Для кого-то будь без конца весёлым,
Открывая дверь на несмелый стук.

Для кого-то будь истуканом с Пасхи
И держи лицо как кусок гранита.
Твоя жизнь — не приквел у советской сказки.
Это пьеса драмы и тревог, и быта.

В чём же сила, брат, когда правды нет?
Будь готов сорваться ты в глухую ночь,
Заряжай ружьё и готовь цемент,
И чертей гони без сомнений прочь.