      - Цунаде-сама, извините за опоздание, но мне нечем вас порадовать.

      Хокаге отвлеклась от кипы бумаг и с сочувствием посмотрела на Майю. Та только что закончила писать рапорт об итогах миссии и дожидалась дальнейших распоряжений, переминаясь с ноги на ногу в кабинете главы Конохи.

      - В чём дело, Майя? Твоя команда отлично поработала на благо деревни. Вы узнали много новых сведений об Акацуки, поэтому не вижу повода для расстройства. Ты уже смогла меня порадовать.

      - Да я не о работе, - повинилась Майя. - Помните, мы говорили полтора месяца назад о том, что мне не стоит совмещать личную жизнь со службой? Кажется, я не справилась.

      - Правда? Неужели этот лопух Рэй сподобился признаться? – с искренним восторгом воскликнула Цунаде. – Ура!

      Майя в полном ступоре взглянула на внезапно сошедшую с ума начальницу.

      - Вы что, хотите сказать, что знали об этом? И о том, что я уступлю?

      - А ты нет, хочешь сказать?.. – встретив подозрительный взгляд Майи, Хокаге покатилась со смеху. – Да уж, никогда бы не подумала, что ты можешь быть такой дурочкой! Кого позовёте-то?

      - Ну... Мы пока ничего не решили...

      - О, разные характеры, понимаю. Если что, не забудьте обо мне!

      - Ну куда же мы без вас? – всё ещё удивлённо и немного обиженно ответила Майя. – Мне можно идти?

      - Да иди уж! Твой дорогой Рэй уже устал подслушивать под дверью. Кстати, передай Шизуне, чтобы она не прижимала Тонтона к двери. Он сопит и хрюкает. То же мне, собрались шпионы...

      Майя засмеялась, отвесила шутливый поклон Хокаге и вышла из кабинета. Конечно, Цунаде не ошиблась: Рэй, Агиро и Шизуне с маленьким поросёнком стояли в коридоре с пресными лицами и точно ждали Майю.

      - Ну что, как ты и говорил, Цунаде-сама всё знает и не против наших отношений. Никогда бы не подумала, что возвращение домой станет таким буквальным...

      Рэй расплылся в улыбке, кивнул и внезапно схватил Майю в охапку. Она на миг смутилась, но потом обняла Рэя и быстро поцеловала в щёку. Впервые за многие годы она чувствовала, что свободное плавание - это не всегда скитания по другим странам. Иногда это может быть родной человек рядом, небольшая квартира и вездесущий Агиро, который без стеснения разглядывал своих партнёров по команде.

      - Я же говорил, что вы отлично смотритесь вместе? - уже выходя из резиденции Хокаге, спросил Агиро.