      Мне приснился странный сон. Странный и страшный в своей реалистичности. Из разряда тех, после которых во всех фильмах герои резко садились на кровати, тяжело дыша и обливались потом.

      Я в незнакомом лесу. Глубокая ночь не позволяет разглядеть ничего конкретного дальше нескольких дюймов. Падает хлопьями снег, дует обжигающе холодный ветер, напоминая о зиме. Вокруг ни звука, если не считать собственного хриплого дыхания…

      И тут раздаётся пронзительный волчий вой, заставляющий меня испуганно вздрогнуть!

      Я мгновенно срываюсь с места и бегу прочь от источника звука, но ноги сами несут меня к поляне, угадывающейся ярдах в двадцати* впереди. Внезапно из-за туч выглядывает полная луна, больше похожая на слегка размытый из-за облаков серебристый круг. На поляне вырисовываются две фигуры. Издали мне кажется, что это собака и её хозяин, который увлекается дрессировкой в ночное время, но вот я приглядываюсь внимательнее и понимаю – друг напротив друга стоят Питер и Анита. Каждый в своём устрашающем облике вампира и ликана, легендарных убийц из человеческих преданий и хроник Гильдии охотников.

      Мне становится по-настоящему жутко в это мгновение. Жутко и очень холодно. Будто в меня вбивают ледяные колья и сверху припорашивают снегом. До последнего мига я не понимаю, что задумали мои знакомые из реального мира. Но вот огромный волк пригибается, наклоняет голову к самому снегу, готовясь к прыжку. Под толстой шкурой бугрятся и приходят в движение стальные мускулы. Питер сгибает колени и шипит, а в его горле что-то клокочет, и невероятно длинные клыки, похожие на тонкие иглы, очень хорошо видны в лунном свете. Анита отвечает низким рыком и бросается в атаку.

      Я вскрикиваю, метнувшись наперерез, но вижу, что опаздываю. Клыки ликана смыкаются на шее вампира, круша кости, стирая позвонки в мелкую крошку. По бледной коже чёрным потоком хлещет кровь, и глаза Питера удивлённо распахиваются, чтобы через мгновение потускнеть. Зрачки расширены, руки дёргаются вместе со всем телом, а Анита довольно ухмыляется, когда отпускает свою жертву, и начинает облизываться. Я что-то ей кричу, пытаюсь угрожать и…

      Глаза испуганно распахнулись, возвращая меня в реальность.

      Перед собой я видела знакомый белый потолок с люстрой. Сквозь плотные шторы просачивался тусклый свет зимнего солнца. На прикроватном столике стояли часы, на которых высвечивалось семь утра. Пора было вставать и начинать новый день, полный интригующих, но крайне утомительных происшествий. Откуда у меня появились такие мысли? Ответ был прост – а разве хотя бы один мой день в Стоунбридже был нормальным?..

      Из кухни сквозь неплотно закрытую дверь доносилось звяканье чайной ложки в кружке – мама готовила себе кофе. Как и всегда, она делала это очень громко и жизнеутверждающе. Обычно это означало, что она ещё не ложилась в постель и только собиралась спать. Да-да, именно после кружки кофе Тамина засыпала сном младенца до позднего обеда, а потом вставала бодрее огурчика. Я когда-то пыталась, уповая на общие гены, взять с неё пример, но в итоге всю ночь безрезультатно прокрутилась на кровати с бока на бок, пока мне не надоело, и я не побежала на тренировку в Гильдию. После пары часов фехтования или занятий в тире меня можно было укладывать на любую поверхность – результат не менялся. Я тут же погружалась в объятия Морфея, вымотанная до предела.

      Этим утром я поднялась с кровати в омерзительном настроении. Мне всё не давал покоя мой новый пугающий сон. Уже в который раз мне снилась драка между сверхъестественными существами, куда я так стремилась встрять с угрозами и рвением кого-то от кого-то спасти. Обычно большая часть моих снов имела жутковатую тенденцию становиться явью, если повторялась несколько ночей подряд. Если и этот сбудется, то все мои планы и гениальные задумки Жаклин полетят псу под хвост, а я наверняка наживу себе ещё одного смертельного врага в лице Симоны Кроссман. Она не простит мне гибель любимого сына.

      ***

      Мутными глазами я оглядела комнату, не нашла ничего подозрительного и на автопилоте побрела в ванную, шаркая ногами по полу и натыкаясь на все выступы, которые попадались на моём коротком пути.

      В большом квадратном зеркале над раковиной отразилась не выспавшаяся девушка с красными опухшими глазами, искусанными губами, нездоровым румянцем на щеках и в старой пижаме с порванным воротом. Значит, мама помогла мне переодеться! Спасибо ей за это!

      Мысли не желали приводиться в порядок, дико заболела голова. Наскоро умывшись, при этом содрогаясь от каждой капли воды, я постаралась принять бодрый вид и спустилась на кухню. По настороженному взгляду мамы я сразу поняла, что ничего не получилось. Мой маленький спектакль провалился.

      - Завтрак на столе. Я поджарила гренки и сделала крепкий кофе. Будешь?

      - Спасибо, мам. Буду. И что на тебя нашло? Обычно ты не любишь стоять у плиты.

      - У тебя есть десять минут на всё про всё, иначе опоздаешь в колледж.

      - Не опоздаю! За мной заедет Питер.

      - Да? Знаешь, если он увидит тебя сейчас, больше не захочет подвозить. Ты такая «красавица»! – последнее слово Тамина произнесла явно не без издевательских кавычек.

      Я обиженно нахмурилась и принялась за еду, откусывая большие куски от гренок и залпом осушив кружку с кофе.

      Не прошло и трёх минут, как я уже передавала маме пустую тарелку, чтобы она поставила её в посудомоечную машину.

      Как на крыльях взлетев к себе в комнату (какое счастье, что в мире существовала такая волшебная вещь как кофеин), я ловко вытащила из стопки глаженного белья нужное платье: тёмно-синее, казавшееся почти чёрным, из плотного атласа. Была в нём одна незаменимая в моей работе черта – из-за жёсткой ткани любое плоское оружие надёжно скрывалось в потайных кармашках, и его можно было легко оттуда вытащить.

      Раздался звук автомобильного гудка и потом, чуть позже, звонок в дверь. Тамина встретила Питера радостно, но в меру. До меня донёсся её вопль: «Эсти! Карета подана!»

      Подхватив сумку, я спустилась вниз и увидела Питера, который стоял у двери в прихожей, не проходя дальше коврика с весёлой надписью: «Здесь были ноги».

      - Привет, Эстер. Прекрасно выглядишь. Кстати, для справки, на улице опять идёт снег, поэтому не советую обувать что-то лёгкое. К нам наконец-то пришла зима.
РЕКЛАМА


      - Спасибо за комплимент и за предупреждение. Согласна насчёт зимы – ещё когда проснулась, заметила, что солнца снова не видно, - сказала я тихо, прекрасно понимая, что вампир меня услышит. – Пошли скорее. Пока, мам.

      - Пока. Только не задерживайся! Ждать твоего возвращения не…

      Мама говорила что-то ещё, но её слова утонули в свисте ветра, который закручивал снежные вихри. Я плотнее закуталась в пальто и подтянула выше шарф. Тут же на нос съехала шапка, и мне пришлось, несмотря на метафорический зубовный скрежет, взять Питера за руку, чтобы не упасть где-нибудь. Мудрое решение. В следующий момент, словно специально, нога попала на обледеневшую за ночь лужу и покатилась, а я вместе с ней. Питер засмеялся, однако подхватил меня ещё до того, как мой многострадальный копчик поприветствовал сугроб. О смехе я скорее догадалась, чем услышала: звуки тонули в белой пелене вокруг.

      - Чёртова погода, - прошипела я сквозь зубы и шарф.

      - Ничего!!! Скоро дойдём до машины!!! Я её на дороге оставил!!!

      Питер говорил очень громко, перекрикивая шум ветра.

      - Надо было лучше думать. Тебе идти легко, а меня сносит! – пожаловалась я, капризно надув губы. Конечно, из-за шарфа этого не было видно, но Питер разгадал выражение моего лица по расстроенному голосу.

      - Ты просто не привыкла к здешнему климату. И ещё, мне кажется, ты встала не с той ноги! Садись в машину. Дверь прямо перед тобой.

      Обижаться я не стала, ограничившись убийственным взглядом, и послушно села рядом с Питером. Снег моментально растаял, и на сидения закапала вода. Самое оригинальное было в том, что снег на Питере таять не спешил. Лишь спустя некоторое время первые капли постепенно стали падать на руль и его руки.

      - Моника, судя по всему, вернулась с охоты. Мне бы хотелось поговорить с ней о кое-каких мелочах. Она сегодня будет в школе? – протянула я скучающим тоном, снимая шапку и кладя её на приборную панель уже знакомого внедорожника.

      - Да. По крайней мере, Илона не собиралась её никуда забирать. Можете говорить, сколько вам заблагорассудится.

      - Илона, похоже, приехала надолго. Почему именно сейчас?

      - Не знаю. Но дело тут совсем не в Александре. Он – только предлог. Вот ты сама-то как думаешь?

      - Предлог в лице психопата-убийцы, говоришь? – усмехнулась я безрадостно. Да и чему мне было радоваться, когда всё вдруг начало оборачиваться против меня. – Хм, похоже на то. Но зачем? Какой смысл? Я тоже не понимаю. К тому же, тебе лучше знать своих родственников.

      - Надо же, охотник и не в курсе событий. Отстаёшь от времени. Впрочем, когда-нибудь узнаем. Лично я считаю, что Илона снова влипла в какую-то неприятную историю и нуждается в защите сильного клана. Правда, наш клан маленький, способных вампиров немного. Вместо нас она вполне могла обратиться к Морганам. Вот уж где полно отличных бойцов! – Питер закатил глаза, чтобы продемонстрировать мне их количество и внушить трепет перед вампирами, пусть и бесполезно. В данный момент мои мысли всё равно занимали ночные видения. – Сама Стефани, глава семьи, Глеб, Мелисса, Колин. Не спорю, они не большие любители махать кулаками, но Эмиль очень опасен в драке. За его плечами века жестокой практики. Элен совсем не воин, однако её острый язык незаменим в переговорах. Только она может успокоить или разозлить любого вампира в считанные секунды.

      - Зачем ты мне всё это рассказываешь? – спросила я с искренним удивлением.

      - Чтобы ты знала, прежде чем раскрывать свой рот и показывать характер. Тем более, что меня скоро не будет рядом.

      - Почему? Ты куда-то уезжаешь?

      Теперь я забеспокоилась и начала непроизвольно постукивать пальцами по боковому стеклу, стараясь не смотреть на Кроссмана, чтобы не выдать охватившее меня предчувствие чего-то плохого.

      - Мы все уезжаем. Симона оставит в своей галерее Нэнси, а Моника и я ничего не потеряем, если пропустим школу.

      - Это должно произойти совсем скоро, да? А не завтра ли? – спросила я с уверенностью, неожиданной для меня самой. Кусочки головоломки постепенно начали выстраиваться в логическую цепочку.

      - Как ты догадалась? Я ведь не говорил, - удивился Питер.

      - Просто показалось. Так вы точно завтра уезжаете? Значит, я остаюсь в городе одна?

      - Моника говорит, что нам пора развеяться. Мы так давно ни на кого не охотились всей семьёй, что совсем отвыкли от командной работы. А ведь Александр бродит где-то рядом. Оставаться в городе – значит подвергать и тебя, и себя смертельной опасности. Илона сейчас направляется в Элленсберг. Говорят, там ликаны заметили этого психа. Я не уверен, что у неё получится отвлечь его, хотя попробовать можно. Он дьявольски хитёр, а наша знакомая действует довольно прямолинейно, правда, очень быстро и трезво оценивая ситуацию, но таким способом Александра не одолеешь. В наше отсутствие постарайся держаться на людях и не выходить из дома поздно вечером или ночью, оставь свои замашки великого охотника на нечисть, если хочешь выжить. Ты станешь уязвима без нашей помощи, помни об этом.

      - Вполне возможно, - кивнула я, в уме просчитывая варианты того, во что мне обойдётся жизнь в наполненном монстрами городе только за счёт собственных навыков. Картина получалась грустной и серой, как и всегда в моей наполненной неприятностями судьбе. – Но я не собираюсь сидеть под корягой и ждать с моря погоды! Как я поняла, вы собираетесь устроить охоту на Александра без явного участия ликанов или, Боже упаси, охотников Гильдии. Значит, мне надо будет отвлечь их внимание, а для этого стоило бы пошуметь, напустить туману, припугнуть кого нужно россказнями о новых врагах. В общем, я не могу не действовать, а для этого, хочешь ты того или нет, но мне придётся выходить из дома и шататься по подворотням. Тут уже без всяких сомнений.

      - И всё равно веди себя осмотрительно. Не лезь в петлю. Кстати, о петле. Мы приехали. Вот и школа.

      От темы разговора Питер увернулся неуклюже, зато действенно. Я хмуро кивнула, соглашаясь быть паинькой на время отсутствия Кроссманов.

      Мы вместе с Питером вылезли из машины, почти синхронно хлопнув дверями, чем вызвали друг у друга улыбки, и направились к школьному крыльцу. Ветер немного поутих и уже не сбивал с ног, однако вместо хлопьев пошёл противный мелкий снежок, напоминавший перхоть. Он ложился на землю сплошным белым ковром, на котором прохожие оставляли глубокие следы. Протоптанные дорожки тянулись во все стороны.
РЕКЛАМА


      ***

      В коридоре нас встретил знакомый школьный гул. Навстречу попался мистер Льюис, и я настроилась услышать от него целую речь по поводу моего прогула, но нет. Он не сказал ни слова, только посмотрел чересчур пристально и слегка наклонил голову в знак приветствия. Я поспешила заулыбаться и тоже закивать, чтобы не посчитаться невежливой. Питер рядом со мной сдержанно фыркнул, но ничего не сказал, а мне было лень снова заводить с ним разговор о приличиях и отличиях между людьми и вампирами. Старая, избитая тема уже успела набить оскомину, поэтому я всего лишь покосилась на Кроссмана, поджала губы и пошла чуть быстрее, чем того требовала ситуация.

      - Какую отмазку ты придумал про вчерашний день? Почему я пропустила учёбу? – всё же спросила я у Питера, когда мы почти дошли до двери класса. Надо же было быть в курсе, чтобы не попасться, если кто-то захочет узнать.

      - Ты утром приболела. Ничего серьёзного, простая анемия из-за перепадов давления. Поверь, с моей версией согласились все. Без исключения. У тебя даже была справка от врача, которую я отнёс в медпункт и отдал медсестре. Твоё официальное освобождение лежит в администрации, можешь его забрать, когда захочешь.

      - Чудесно! – Мои губы растянулись в улыбке, сразу же исчезнувшей при внимательном осмотре моего спутника. Судя по его слишком скучающему виду, он решил кое-что утаить от меня. – И что ещё стряслось? Только не говори мне, что очередная мелочь!

      - Не обращай внимания. Это так, пустяки, - отмахнулся от моих расспросов Питер, но не на ту напал. Я уже настроилась из него чуть ли не душу вытряхнуть, но достать нужную информацию.

      - С такими несчастными глазами по определению не может быть пустяков. Расскажи. Я могу помочь, если это по моей части.

      - Неважно, я же сказал. Просто думаю, кого оставить в городе, чтобы присмотрели за тобой и за делами семьи. У меня есть хороший вампир на примете, но она терпеть не может людей из Гильдии, особенно тех, кто слишком увлекается охотой. К тому же ей тяжело находиться среди людей: «диета» не позволяет. Хотя…

      Питер погрузился в раздумья, и мне не оставалось ничего другого, кроме как послушно идти за ним в класс. Исходя из полученных сведений, меня собирались оставить на попечение личного телохранителя. Мило и вполне в духе Питера. Как иначе у него бы получилось обезвредить охотника и не навлечь на себя неприятности? Правильно – приказать верной собаке сторожить меня круглые сутки, чтобы я не смогла ни с кем связаться и нажаловаться.

      Интересно, как Тамина отнеслась бы к пребыванию у нас в доме вампирши? Она и раньше была не в восторге от моих знакомств, а тут совсем за голову схватится!

      - О чём задумалась? – спросил в свою очередь Питер.

      - Как мама отнесётся к наличию у нас в доме вампира?

      - Не волнуйся об этом. Твоя новая подруга будет приходить только ночью и сторожить дом на улице до тех пор, пока ты сама не попросишь её зайти внутрь. В этом я не вижу никакой проблемы. Зато тебе не надо будет готовить письменные уроки! Я попрошу её помогать. Пусть вспомнит время, когда она была человеком!

      - А ты уверен, что это пойдёт мне на пользу? Если не ошибаюсь, приставленная тобой сиделка едва ли не ровесница Римской империи, если не старше. Боюсь, после её «помощи» меня выгонят из школы…

      От перспективы не делать домашнюю работу на душе приятно потеплело, но объяснять учителям, откуда я знала латинский, было делом заведомо провальным. И получать от них выговоры мне тоже не хотелось: хватало звонков и смс от всевозможных начальников, включая Жаклин, которая постепенно выходила из себя из-за моего молчания. Допустим, её утреннее сообщение, которое я прочитала, пока ехала в машине с Питером, уже писалось заглавными буквами: «НЕМЕДЛЕННО СОСТАВЬ ДОКЛАД И ОТПРАВЬ МНЕ НА ЭЛЕКТРОННУЮ ПОЧТУ! ГИЛЬДИЯ ТОБОЙ НЕДОВОЛЬНА. СИТУАЦИЯ ВЫХОДИТ ИЗ-ПОД ТВОЕГО КОНТРОЛЯ. И ХВАТИТ ВОДИТЬ МЕНЯ ЗА НОС, ИНАЧЕ ЧЕРЕЗ ДВА ДНЯ ТЫ БУДЕШЬ ОБЪЯСНЯТЬСЯ ПЕРЕД ИНСПЕКТОРОМ ИЗ ФИЛИАЛА В ЭЛЛЕНСБЕРГЕ. ТАМ О ТЕБЕ ПОЧЕМУ-ТО ЗНАЮТ…»

      Конечно, после такого громкого заявления моё настроение изрядно испортилось, но не настолько, чтобы всем это показывать. Мама и так была не слишком довольна моей успеваемостью в сочетании с таинственной полуночной работой, а Питер давно уже начал подозревать меня в чём-то страшном, хотя его подозрения имели смысл, учитывая моё постоянное желание убить его, когда мы оставались наедине. Если он и надеялся на романтику между вампиром и охотником, то эта надежда ничего под собой не имела, никакой подоплёки.

      - Я уверен, вы как-нибудь договоритесь, если не убьёте друг друга, - улыбнулся Питер, а у меня снова возникло противное ощущение, что он мог читать мои мысли.

      - Понятное дело! Но мне не нравится, что моя охранница будет стоять на улице и заглядывать мне в окна. Сейчас холодно, особенно ночью, а любопытных соседей во все времена хватало. А если её увидят и станут сплетничать?

      Это была ещё одна причина, по которой я не хотела, чтобы вампирша ходила у меня под окнами. Конечно, она легко замаскируется, будет минимально «светиться», но вдруг кто-нибудь из обычных людей её заметит? Пойдут разговоры, и об этом рано или поздно станет известно Александру и Гильдии до кучи. Такой известности мне было абсолютно не нужно, особенно после смс от Жаклин! Не дай бог она проведает о вампирах…

      - Никто даже не догадается о её присутствии, она в этом мастер. Не волнуйся, трусиха.

      Питер беспечно улыбнулся, показав совершенное спокойствие буддистского монаха из какого-нибудь секретного монастыря на Тибете. Я даже позавидовала ему, но вслух не стала ничего говорить, боясь привлечь его внимание и развезти наш спор на все сегодняшние уроки.

      Кроссман первым подошёл к двери в класс литературы и галантно придержал её для меня, дожидаясь, пока я не войду и не стану раздеваться. Я, всё ещё в раздумьях, последовала за ним к нашей парте, на автомате повесив куртку на крючок.

      Сев на наши стулья и достав учебники, мы продолжили тихо переговариваться, постепенно выводя друг друга из равновесия. По крайней мере, у меня всё чаще стало появляться дикое желание схватить тяжёлый сборник сочинений Байрона и огреть им Питера по макушке.

      - Ну что ещё? Эстер, иногда ты меня удивляешь. О чём я забыл тебе рассказать, чтобы ты перестала себя накручивать?
РЕКЛАМА


      - Ни о чём. Не обращай на меня внимание. Ты же никуда не уезжаешь и не вешаешь мне на шею балласт в виде непонятной вампирши, которая будет за мной шпионить, - ответила я, добавляя в голос изрядную порцию яда. – И мне так легко смириться, что ты открываешь сезон охоты на Александра, а я остаюсь здесь и ни во что не должна ввязываться, рискуя этим навлечь на себя очередную выволочку от начальства! Всё замечательно.

      Признание далось с трудом, но я никогда не искала лёгких путей. Если не ляпнуть пару глупостей перед отъездом Кроссманов, потом меня загложет совесть. Всё же не каждый день тебя сначала отчитывали, как малолетнего ребёнка, а затем посторонний человек заявлял, что за тобой начиналось пристальное наблюдение. И эти крысиные бега за Маркула… Отвратительный коктейль.

      Питер отнёсся к моим словам с неожиданным пониманием. Он не рассмеялся, не разозлился, не покрутил пальцем у виска, а его зелёные глаза – уже довольно тёмные, между прочим – выразили такую смесь эмоций, что мне резко расхотелось в них разбираться. Психология меня мало интересовала, учитывая тот факт, кем был сидевший рядом со мной парень. У вампиров всё было не как у людей! В том числе и чувства.

      - Ты даже не успеешь влипнуть в историю, как я уже вернусь. Александра будет искать не только моя семья, но и большинство вампиров Совета. Я надеюсь, мы поймаем его до Рождества.

      - До Рождества?! Но до него же ещё целый месяц! Неужели ты решил оставить город и пуститься в погоню за Маркула, прекрасно зная, что я не выдержу и попытаюсь вмешаться?..

      В голове не укладывалось! Как он мог так меня подставить? Немыслимо. Что же я буду делать с докладом, когда моя цель благополучно начнёт крутиться возле филиала Гильдии под носом у местных охотников, которые наверняка доложат о нём? И тогда у меня появится ещё одна головная боль в виде инспектора Жаклин, который явно не станет церемониться с монстрами. В отличие от меня, такой из себя благодетельной и доброй идиотки с манией Чипа и Дейла, спешащих на помощь! Да и Маркула… Этот пронырливый вампир наверняка разгадал, что я тут не просто так играла роль фанатки сверхъестественного. Конечно, за мной постоянно будет присматривать подруга Питера, да и Анита с Джерри меня не бросят. Однако мне такое общество особой радости не доставляло – это факт. Мало какому охотнику бы понравилось, что за ним днём и ночью таскались то вампиры, то ликаны. Даже если они должны были его защищать.

      - Ликаны займут нашу территорию в городе, а Морганы отлично справляются сами. Правда, часть их клана тоже уедет, но лишь пятеро. Остальные девять останутся здесь, в том числе и Стефани, которую ты могла заметить на Совете. Она умеет поддерживать порядок, и она с радостью прикроет тылы, - сказал Питер жизнерадостным тоном, специально наклонившись к моему уху, чтобы нас никто не услышал.

      Казалось, ангельское спокойствие вампира витало в воздухе вокруг нашей парты. Правда, у меня оказался иммунитет, поэтому я замотала головой, вскоре ощутив лёгкое головокружение.

      - Где Моника, Питер? Не заговаривай мне зубы – я точно помню, что сижу с твоей сестрой, а не с тобой.

      - Она сейчас придёт и заменит меня. Я не хочу, чтобы ты оставалась одна, поэтому мы будем присматривать за тобой по очереди. На всех уроках и переменах. Вдруг Александр догадался, кто ты? Тогда тебе угрожает опасность. Он ненавидит охотников и обязательно воспользуется любым шансом прикончить одного из них. А мне такой расклад не по душе.

      - Питер, вы меня убиваете… Какая опасность в набитой под завязку школе? К тому же тебе ли не знать, что я всегда ношу с собой оружие? И не только в сумке… - прошептала я себе под нос, одновременно хмуро косясь на ухмылявшуюся Жюстину, которая делала вид, что шпионит за нами. Ага. С первой парты.

      «А нюх, как у собаки… А глаз, как у орла!»

      Строчки забавной песенки, когда-то услышанной от отца после его поездки в Москву, всплыли в памяти очень кстати. Я даже смогла ехидно улыбнуться и послать ненавистной однокласснице воздушный поцелуй. Та громко фыркнула, но смотреть перестала и занялась своим любимым занятием – завела разговоры о новом парне-хакере, с которым начала встречаться неделю назад.

      Звонка ещё не было, но в класс уже вошла миссис Сальман в очередном неожиданном наряде. Учительнице не пристало надевать сиреневую блузку с глубоким декольте и узкие джинсы, заправив их в сапоги на высоченной металлической шпильке. Её пышные светлые волосы переливались в свете ламп (из-за плохой погоды солнце совсем скрылось за тучами, и было довольно сумрачно), напоминая расплавленное золото. Смотрелась миссис Сальман очень эффектно, и я подумала, каким же счастливчиком должен был быть её муж, имея такую красивую жену.

      - Питер Кроссман? – спросила она чуть удивлённо, но быстро принимая уверенный вид. – А где же ваша сестра? Мне показалось, что она, а не вы, сидит рядом с мисс Хайд.

      - Я хотел поговорить с Эстер, пока не пришла Моника, - очаровательно улыбнулся Питер, имитируя пожизненного отличника. Меня так и потянуло надеть на него очки и взлохматить волосы, чтобы добавить натуралистичности. – Если вы не возражаете, я ещё здесь побуду, но после звонка сразу же уйду.

      - Да-да. Разве я против? Просто интересуюсь.

      Миссис Сальман отвернулась к окну и залюбовалась снежинками, цокая каблуком в такт чему-то, отдалённо напоминавшему «Венский вальс».

      - Кажется, ты её немного обидел, - заметила я без тени улыбки.

      - Ерунда. Её невозможно обидеть, - с непонятной уверенностью произнёс Питер.

      - Почему?

      - Таких людей мало, но они на вес золота. Их мало волнуют слова, им интереснее копаться в их сути, смысле, эмоциях. Я вообще не понимаю, зачем она, - Питер кивнул на миссис Сальман, - работает в школе, преподавая литературу. Это явно не её уровень.

      Я больше не стремилась разводить демагогию на тему характеров учителей, поэтому попыталась завести новый разговор, выбрав для этого интересующую меня тему. Способности вампиров, о которых я мало что знала, зато много слышала от других охотников и во время занятий с инструкторами.

      - У меня есть небольшой вопросик по твоей части, - начала я вполне безобидно, прерывая Питера и удостаиваясь недовольного взгляда в его исполнении. – Почему ты решил познакомить меня со своей семьёй, уже зная, кто я и что могу сделать с вами? Это Симона увидела меня и велела привести, да? В этом заключается её дар?..
РЕКЛАМА


      Непонятно, но почему-то Питер замялся и стал как будто придумывать ответ, на что я мгновенно ощетинилась:

      - Что-то не так? И не лги мне, Кроссман.

      - Всё отлично. Ты всего лишь задаёшь сложные вопросы, на которые мне опасно отвечать. Мало кто из Маркула погладит меня по голове, если узнает, что я болтаю о наших секретах с охотником. Кстати, что ты вообще знаешь о наших дарах? Вампиры не слишком-то любят распространяться на этот счёт.

      - Неужели ты считаешь, что мы такие глупые? Нам давно всё известно, просто хочется услышать об этом из первых уст. А вдруг мы ошибаемся, и вы ничего на самом деле не можете?..

      - Даже так? Смелое заявление от молодой девушки, которая занимается своим делом от силы лет 8, если не меньше! Хм, я, конечно, всё равно отвечу, но не надейся, что тебя обрадуют мои слова. Симона действительно увидела тебя, но уже очень давно. Задолго до того, как ты приехала сюда и спутала нам все карты. Однажды утром мама сказала, что в городе должна появиться девушка, на роду которой написано помогать нам и поймать не одного нашего врага. Но она… принесёт с собой не только помощь, но и кое-какие катаклизмы. Я воспринял эту новость как шанс наконец-то завести нормальные отношения с человеком, а вот Моника отнеслась к предсказанию мамы чересчур серьёзно. Она даже предлагала нам убить тебя сразу после твоего переезда, но тут уже Симона запретила ей вмешиваться. С твоим приездом в городе и правда стало очень неспокойно. Объявился Александр, которого по определению здесь быть не могло. Даже Совета не должно было быть ещё пару месяцев! Кое-кто из вампиров строит догадки на твой счёт. Многие чувствуют перемены и хотят либо убраться отсюда поскорее, либо свернуть тебе шею или подстроить какую-нибудь аварию со смертельным исходом...

      - Значит, меня здесь видеть не рады? – спросила я с едва заметным напряжением в голосе, против воли ощущая, как по позвоночнику ледяной змейкой скользнул страх.

      - Кто-то рад, кто-то не очень. Наша семья приняла тебя и твою… работу. Мы поможем тебе, а нашего влияния будет достаточно, чтобы ты оказалась в безопасности. Никто тебя и пальцем не тронет!

      - Тогда почему Александр точит на меня зуб? И куда мне деться от вампиров, которые меня не любят, когда вы в полном составе отсюда уедете?

      - Не волнуйся, - попытался успокоить меня Питер. – Симона иногда ошибается, поэтому не стоит воспринимать её слова на веру. И тебя защитят в любом случае! Хотел бы я посмотреть на того вампира, который рискнёт сунуться в пасть к ликану! А я не сомневаюсь, что Анита с тебя глаз не спустит. Так что прекрати паниковать.

      - Симона может ошибаться? – повторила я, смакуя это предложение и пропуская мимо ушей всё остальное.

      - Конечно!

      Питер закатил глаза, словно обвинял меня в высшей степени кретинизма. В принципе, так оно и было…

      - Тогда не буду хандрить и капать тебе на мозг. Кстати, а какой дар у Нэнси и есть ли он вообще?

      - Нэнси может видеть привязанности между людьми или вампирами. С первого взгляда она определяет, кто кому друг, брат, муж, жена, сестра и так далее...

      - Тебе она не понравилась, когда мы её впервые встретили. Она увидела что-то неправильное между нами, да?

      Вопрос был задан максимально невинно, хотя внутри у меня всё сжалось. Не дай бог Нэнси поняла, что я хотела убить Питера, и рассказала ему об этом. Вот тогда меня ожидали крупные неприятности…

      - Отрицать бесполезно. Она заинтересовалась нами, потому что…

      Питер вдруг замолчал, прислушиваясь. Я замерла рядом с ним, не решаясь дышать. Что случилось? Александр? Или кто-то из его прихвостней? Только этого не хватало! Они не могли пробраться в школу посреди учебного дня. Это было неслыханно и немыслимо нагло!

      - Что? Почему ты замолчал?

      Я приподнялась на стуле и стала оглядываться в поисках опасности. Питер покачал головой и повернулся лицом к двери. В этот момент в класс вошла Моника, на ходу читая толстую книгу на арабском языке.

      - Здравствуйте, дорогая наша Моника! Садитесь скорее. Сейчас будет звонок. Питер, вам, кажется, пора, - «тонко» намекнула миссис Сальман, отходя от окна к своему столу.

      - Ещё увидимся! – быстро попрощался со мной Питер и вышел из класса, кивнув своей сестре.

      - Привет! – улыбнулась Моника, сверкнув белоснежными зубами. – Как спалось? Надеюсь, никто не хотел свернуть нашему незаменимому охотнику шею?

      - Привет, - ответила я, лучась самодовольной улыбкой и понимая, что лучше бы со мной остался Питер, чем его саркастично настроенная сестра. – К твоему сожалению, никто меня не убил. Правда, кошмары замучили, но не беда.

      - Да я вижу, что ты в добром здравии. А насчёт кошмаров – отлично помогает музыка. Включай её на ночь и ничего плохого не увидишь!

      - Странно слышать такой совет от того, кто спать не может.

      - Не забывай, что мы все были когда-то людьми. Ни один вампир не родился самим собой.

      Моника хитро прищурилась и приложила палец к губам.

      Я так и не поняла, каким образом у неё на парте появился учебник, но, когда в следующее мгновение прозвенел звонок, миссис Сальман было не к чему придраться.

*20 ярдов = 18,28 м