Говорят, что за гранью безумья
Нет ни боли, ни лжи, ни упрёков.
Ты живёшь без каких-то раздумий
И не видишь отмеренных сроков.

Говорят, что совсем не печалит
Одиноко слоняться по саду,
А молчанье отныне не ранит
И не будит на близких досаду.

Говорят, что становится легче
Доживать свои дни по секунде -
Не болят ни желудок, ни печень,
Не волнуют тоска и простуды.

Говорят, если тронуться мозгом,
Если "крыша" решит переехать,
То часы между дозой и дозой
Пробегают быстрее до смеха.

Говорят, что погода теплее
За оконной решёткой дурдома,
И одежда больничная греет
Посильнее стаканчика рома.

Говорят, только что же поделать,
Коли ты не безумен ничуть?
Хоть и психом бы мне быть хотелось,
Для начала бы мозг перемкнуть.

Вот тогда разговор по-другому
Я бы мог завести с головой.
Дайте, что ли, палату в дурдоме!
Не хочу оставаться собой!