Первое слово — холод,
Следом приходит боль.
Поздно, наверно, помнить,
Что я ушла с тобой.

Что ухожу я следом,
Преданная, как собака, —
Умный и милый сеттер…
Да, он хорош.
Но с браком.

Я не искала силы.
Я позабыла слабость,
Просто тебя любила…
Ты принимал за данность

Каждый счастливый взгляд.
Холод уходит. Жалко,
Что не могу назад
Я возвратить «подарки»:

Злые твои насмешки,
Зависть в родных глазах,
Подвиги без поддержки
И, если честно, страх.

Страх потерять навеки
Лучшего из… господ.
Я проливала реки
Слёз, но зачем? за что?

Я не была любимой,
Я не была опорой…
Грустно, пожалуй, было…
Но я забыла горе.

Просто мечтала вечно —
Может, поймёшь и примешь?
Раненную человечность
Может, к ногам не кинешь?

Только, увы, напрасно
Я попыталась думать,
Что укрощу опасность,
Что обретёшь разумность.

Лютого зверя можно
Только убить, наверно.
Весь ты пропитан ложью…
Сердце твоё — измена.

Я так устала бегать.
Я захотела мира.
Греет надежду вера —
Свергну тебя.
Кумира.