Дайте, люди, скорей «Апрофен» —
Я же изверг, убийца! Я — псих!
Ненавижу сплетение вен,
Синеватое месиво их.

Отравите меня, умоляю,
Накачайте по самые уши!
Я спою, я станцую, полаю:
Мне не будет от этого хуже.

Через час я умру, непонятно?
«Риталин» не поможет, увы.
Только яд. Это правда занятно
Погружаться в морфийные сны.

Я — пропащий для этого мира,
Забракованный, вымерший вид,
Арестованный неким пронырой
Без каких-то весомых улик.

Я же монстр, и я — психопат!
Моё имя велели забыть.
Через час меня звери казнят.
Они любят безумцев казнить…