Может хватит надеяться, ждать и отчаянно верить?
И себя постепенно под мусором хоронить?
Он уже не придёт. Ты стучишься в закрытые двери.
Там и свет не горит, и никто не захочет открыть.

Ты снова стучишь и сидишь целый день под порогом.
Ты теряешь себя, хоть давно разучилась искать.
Для тебя существует единственная дорога —
Домовым ты ныряешь за шкаф, за плиту, под кровать.

Ты такая глупышка, по сути шкодливый ребёнок:
Как наденешь очки, так отдашь их со смехом и боем.
Может хватит мечтать, что спасёт и уже не прогонит?
Ты осталась одна. Изначально вас было не двое.

Здесь реви — не реви, но исход уж давно предрешён.
Ты ему не нужна. Он найдёт себе лучше и ближе.
Стань достойной ведущей не своих, а его похорон.
И займи своё место. Левее него и пониже.