Я скучаю. Я правда скучаю
По тебе, по твоим волосам.
И единственно только желаю —
Это чувства читать по глазам.

Без тебя мне особенно грустно,
Одиноко и холодно ночью.
Без тебя. Без тебя. Не отпустит.
Эта фраза засела так прочно.

Не хочу и не буду пытаться
Проживать свою жизнь без тебя.
Нам с тобой далеко не шестнадцать.
Мы с тобой понимаем — судьба.

Изначально я целая. Правда.
Изначально и ты не расколот.
Но легла так козырная карта:
Друг без друга — и селится холод.

Где ты есть? Где сейчас обитаешь?
Где твой голос, смеющийся, нежный?
По каким городам пропадаешь?
И вернёшься ли? Будешь… как прежде?

У меня-то всё… да… неизменно,
Безнадёжно, уныло, печально.
И в мозгах: «до чего же всё тленно».
И в груди будто ужас подвальный.

Я кусаю подушку ночами.
Не хватает моей половинки.
Стынет в кружке остаток от чая —
Горько так, что горчат сахаринки.