РЕКЛАМА
•
16+
Не утонуть бы в потоке непролитых слёз,
Не сломаться, не сгинуть под тяжестью вин.
Пусть считает народ: это всё не всерьёз,
Но откуда тогда темнота впереди?

Не сбежать бы от страха остаться одной,
Не забыть, не уйти в самый главный момент,
Чтобы люди, которых ведёшь за собой
Не пропали в пути вдоль изломанных стен.

Не смириться бы в миг перекрёстков дорог,
Не скатиться, не выпасть из этой обоймы.
На войну, не жалея истоптанных ног,
Добежать, потому что солдаты достойны!

Не упасть бы под гнётом приказов начальства,
Не смеяться, не плакать, а мчаться вперёд,
Позабыв о родных переулочках Канска,
Повстречать заграницей чужих воевод.

Не утонуть бы в ручьях из запёкшейся крови,
Не свалиться, не сдаться под музыку пуль.
Всего шаг до войны, до проверки на волю.
И зашкалит в груди обезумевший пульс.