Ты возводишь гранитные стены,
Разрезаешь газетами вены —
Говоришь, что не терпишь измены,
А сама… каждый день предаёшь.

Я опять тебя, верный, прощаю,
Притворяюсь, что всё понимаю,
Но теперь я, наверное, знаю,
Что слова оправданий — всё ложь!

Ты ложишься в чужую кровать,
Веселишься — ты любишь играть!
А я так ненавижу страдать,
Но, увы, ничего не возьмёшь!

Я сметаю любые преграды,
Потому что я верю — так надо.
Ты бросаешь упрёки-гранаты.
Я достану разделочный нож.

Обожаешь визгливо смеяться.
Я устал пред тобой преклоняться.
Если хочешь, не буду сдаваться,
Но ты снова изменами бьёшь…