РЕКЛАМА
Разукрась меня в кипенно-белый,
Окуная ладони в белила,
И рисуй так лениво, но смело
Завитки, о которых просила.

Нанеси голубые прожилки,
Что походят на реки весной,
И добавь от себя уж опилки,
На руках проведённые хной.

Синим цветом штрихуя глаза,
Не забудь желтоватые блики —
Пусть заметными будут едва,
Как кружки и тончайшие нити.

Красно-рыжим по верхней губе,
А по нижней — бордовой помадой.
Я похожа на ведьму в огне?
От монахов мне прятаться надо?

Если да, ты художник волшебный;
Если нет, то чернила на помощь!
А пока я закутаюсь в медный
И запрусь до рождения в полночь…