Военный госпиталь располагался в нескольких палатках. Это были даже не палатки, а настоящие шатры, в которые люди то входили, то выходили из них. Иногда туда же относили раненых, лежащих на самодельных носилках. Всюду царил относительный порядок, но всё менялось, стоило очередному мученику пересекать порог хирургического «отделения». Тогда мгновенно царящая везде атмосфера тишины и летней прохлады сменялась напряжённым ожиданием и негромким голосом священника–капеллана, читающим молитву. Все ждали, выживет или нет.
Виттория, быстро научившаяся профессии сестры милосердия, помогала местному полевому врачу. Он не был хирургом, однако легко освоил этот нелёгкий труд. Ему не нравилось калечить людей, но он здравым смыслом прекрасно осознавал, что таким образом спасает им жизни. Виттория, во много раз перестиранном фартуке, с закатанными рукавами лёгкого платья и с волосами, подвязанными аккуратной косынкой, совсем не походила на дочку богатого владельца газеты. Её руки огрубели от тяжёлой работы, а прежде такой ласковый взгляд теперь мог становиться острее кинжала. Даже в уголках губ появились упрямые складки, придающие жёсткость милому личику девушки. Но она напоминала железную леди только на людях. У неё вошло в привычку, скрывшись от посторонних, плакать и по многу раз перечитывать письмо Матео, написанное несколько недель назад. Она считала дни бесплодного ожидания, когда любой клочок бумаги представлялся ей заветным конвертом. А ещё Виттория с глубоким душевным ужасом ждала сообщения из дома о том, что на Матео пришла похоронка. Но день следовал за днём: были больные, ради которых она не щадила себя; был душный госпиталь, наполненный криками и стонами раненых; и была она, помощница добряка-хирурга, который частенько доставал гитару и пел красивые баллады о доблестных воинах.
Сегодня утро принесло с собой долгожданный дождь и… новое письмо, написанное корявыми буквами на местами проткнутом листе. Виттория взяла его с достоинством, хотя внутренне была готова разрыдаться и расхохотаться от дикого напряжения. Но она не сделала ни того, ни другого, а просто пошла в небольшую рощицу, где давно облюбовала большой пень. Раскрыв письмо, девушка начала читать:
«Здравствуй, моя дорогая Виттория!
Нашей армией командует странноватый, но, вроде как, талантливый Луиджи Кадорна. Не пугайся, но сейчас я пишу тебе прямо с Итальянского фронта. Мы пытаемся отвоевать занятые австро-венграми плацдармы. Не вижу в этом смысла, но не могу же я прийти и сказать такое командиру! Приходится молча, послушно отправляться в атаку.
Письмо твоё получил случайно. Мне жаль, что всё так вышло с твоим отцом. Надеюсь, вы помиритесь, когда война закончится. Горжусь тобой бесконечно! Ты решилась стать медсестрой, а это – нелёгкий труд! Представляю, что происходит сейчас в военных госпиталях. Держись только! Эх, так не хватает Марио. Мы бы с ним задали этим воякам, каждый день донимающим нас, как стая саранчи. Ты не поверишь, но у меня стала расти борода! Видимо, после возвращения меня будет невозможно узнать с первого взгляда.
Недавно нашёл самое красивое место из всех, когда-либо виденных. Здесь же река под названием Изонцо, а по её берегам было бы чудесно гулять, особенно летними ночами. Обязательно покажу тебе эти пейзажи. Они волшебны на закате, когда солнце красноватыми лучами освещает верхушки деревьев, и на воде возникает такая длинная дорожка, что, кажется, по ней можно дойти до края света. Как видишь, я постепенно превращаюсь в поэта.
Если тебе не сложно, не могла бы ты прислать мне вместе с письмом обычную расчёску? Хочу привести в порядок свою растительность, чтобы не пугать местных красавиц. Они называют меня медведем и почему-то сравнивают с русскими. Обидно, честно говоря.
Прости, что отвечаю тебе так мало, но мне пора. Объявляют общий сбор. Скоро рассветает, и мы снова пойдём в атаку. Надеюсь, напишу ещё, но уже после этой бессмысленной траты наших людских и орудийных ресурсов.
До свидания, синьорита Виттория. До встречи».
