      Весна в Каракуру пришла внезапно и принесла с собой проливные дожди и вечную слякоть. Солнце выглядывало из туч от силы минут на пятнадцать, после чего пропадало без надежды на возвращение. Город будто погрузился в серый кисель и никак не желал из него выныривать. По дорогам сновали тысячи машин, обливая грязью тротуары, а заодно и зазевавшихся прохожих. Мало кто выползал из своих тёплых и сухих квартир, домов, офисов, однако находились смельчаки, которые всё же покидали свои убежища. Ичиго был одним из этих «счастливчиков». Конечно же, не по своей воле, однако кто его спрашивал? А ведь ничто не предвещало катаклизма — утром был поход в школу, потом вызов для уничтожения Пустого, после чего Куросаки составил компанию Рукии, которой что-то там понадобилось в магазине Урахары. И ничего особенного не произошло, даже когда они вдвоём вернулись домой, и Ичиго с облегчением избавился от четырёх сумок с какой-то тяжеленной ерундой. Самое интересное началось около восьми вечера.
      — Ичиго, ты мне нужен!
      Просьба Рукии заранее насторожила Куросаки, но он никак не мог отвертеться, поэтому лениво протянул, валяясь на кровати и любуясь стекающими по стеклу каплями:
      — Только не говори, что я должен опять хвалить твои кошмарные рисунки…
      Летящая подушка попала точно по рыжей макушке, прервав фразу на середине.
      — Вообще-то я не про то, но раз уж ты напомнил… — не без ехидства начала Рукия, однако Ичиго мгновенно сел и замахал на неё руками.
      — Что ты от меня хочешь? Я всё сделаю, только давай без твоих Чаппи!
      Паника в его глазах была таких масштабов, что Рукия позволила себе едва заметно улыбнуться, маскируясь зевком.
      — Сходи в магазин, а? Я хочу мороженого!
      — Что ты хочешь? Мороженого? — на всякий случай переспросил Ичиго, не веря собственным ушам. Они проходили мимо супермаркета каких-то полчаса назад, и Рукия наотрез отказалась туда заходить, чтобы купить того самого мороженого с клубничным конфитюром! А теперь она вдруг его захотела! — А ты раньше не могла его попросить, когда дождь был не такой сильный? — возмутился Куросаки, хотя возмутился вяло, прекрасно понимая, что против лома нет приёма, и ему придётся выполнить просьбу Рукии.
      — Ичиго… — угрожающе произнесла Кучики.
      — Ладно-ладно, я пошёл. С клубникой?
      — Да, и чтобы через десять минут вернулся! Надо спрятать сумки, пока твой отец их не нашёл и не залез туда.
      Ичиго собрался возмутиться, но потом решил, что это бесполезно, и, накинув на плечи куртку, поспешил прочь из комнаты. Он не стал брать зонт, потому что до магазина было две минуты ходу, если бегом, и тут же пожалел об этом.
      Крупные капли почему-то попадали исключительно по макушке и по носу, хотя наверняка и плечам, и спине Ичиго досталось не меньше, стоило ему оказаться на улице. Волосы свисали рыжими сосульками, в кроссовках хлюпало, одежда отсырела и неприятно липла к телу. Под сочувственно-насмешливыми взглядами продавщиц и охранников Куросаки прошёлся по магазину, выискивая среди витрин знакомый холодильник с мороженым. Он нашёлся на удивление быстро, прячась между полуфабрикатами и рыбой. Яркая бело-красная упаковка под стеклянной крышкой виднелась из-за одинаковых коричневых обёрток шоколадного пломбира. Ичиго с радостью схватил её и понёсся на кассу, ёжась. Кондиционеры поддерживали в зале неприятную прохладу, которая из-за сырости ощущалась вдвойне сильнее и противнее.
      — Эй, с тобой всё нормально? — спросила продавщица, широко улыбаясь. Ичиго кивнул, подумал, кивнул ещё раз и вывалил из кармана всю накопленную со сдачи мелочь в специальную мисочку. Женщина кисло посмотрела на него, но всё же терпеливо пересчитала деньги, после чего вручила ему чек и пакет с мороженым.
      Куросаки вышел из магазина, постукивая зубами от пробирающего насквозь холода, мечтая поскорее добраться до дома. Он проклинал всё на свете, особенно свою нерешительность и непонятное желание угодить Рукии. Ну кто его потянул в магазин в такую погоду? Кто вообще ходит за мороженым поздно вечером в начале весны? И хоть бы зонтик взял, а то сейчас он больше походит на старую игрушку, которую выбросили за ненадобностью. Или на побитого пса, рыжего такого и очень жалкого. И вообще, разве не свинство отправлять бедного, несчастного исполняющего обязанности шинигами за разной ерундой, как будто он — посыльный? Он на такое не подписывался!

      ***

      В комнате было тепло, светло и тихо. Тикали часы на столе, на первом этаже громко работал телевизор, а за окном шумел дождь. Рукия сидела на кровати и рисовала в альбоме очередных жутких Чаппи, которых Ичиго предстояло нахваливать где-то дня три, после чего появятся новые.
      Когда дверь захлопнулась за спиной вошедшего Куросаки, Кучики отвлеклась от своего занятия и выжидающе уставилась на парня.
      — Принёс?
      — Держи и только попробуй сказать, что я не то купил! — еле выговорил Ичиго, пытаясь унять дрожь.
      — А ты не стой и не капай на пороге. Это же твоя комната вообще-то, — отозвалась Рукия и поспешно встала, освобождая кровать. Она отобрала пакет, мельком взглянула на его содержимое и кивнула, признавая, что всё нормально. При этом она уверенно направилась к шкафу и вытащила с полки сначала полотенце, потом футболку, а затем и штаны Ичиго и бросила их на стул. — Переодевайся, а я пока схожу за чаем.
      — Что, совесть замучила, коротышка? — проворчал Ичиго и снял куртку. Он думал, что Рукия начнёт по обыкновению ругаться, но она в очередной раз его удивила. Пожав плечами, девушка забрала у него мокрую ветровку и вышла из комнаты, неслышно ступая по полу. Учитывая то, что Кон где-то шлялся, отец Ичиго спал перед орущим телевизором, а Юдзу и Карин сегодня ночевали у подруг, Кучики могла топать, как слон, без страха быть обнаруженной, но она, само собой, ничего подобного не собиралась делать.
      Ичиго прошёлся по волосам полотенцем, вытер с лица дождевые капли и переоделся в сухое. Почему-то он никак не мог согреться, поэтому залез под одеяло, стуча зубами и желая оказаться где-нибудь в тропиках. Звука открывшейся и закрывшейся двери он не услышал и вздрогнул, увидев над собой кружку с чаем.

      — Чтобы выпил, пока я развешиваю одежду! — проворчала Рукия. Прежде чем Ичиго успел разглядеть её лицо, она отвернулась и заторопилась к стулу. Весь же путь от комнаты до прачечной она грызла сама себя за глупость. Ну кто просил её устраивать эту дурацкую проверку? Она ведь уже давно убедилась, что этот рыжий балбес всё для неё сделает! Так нет же, выгнала человека под холодный ливень без зонта, в лёгкой куртке и почти в домашней одежде! У него даже в кроссовках целое море плескалось! Войдя же в комнату и увидев Ичиго под одеялом, Рукия поняла, что из-за неё он рискует заболеть. Уже сейчас по нему было видно, как быстро поднимается температура, но Кучики недаром провела последние недели в библиотеке. Теперь она точно знала, как лечатся человеческие болезни. С этими мыслями она и вернулась обратно в комнату, по дороге не забыв взять жаропонижающие таблетки и чайник.
      В спальне было душно, но Ичиго всё равно закутался в одеяло так, что только глаза и рыжие волосы выглядывали наружу.
      — Ненавижу болеть, — заявил Куросаки, чей голос звучал глухо, словно он сидел в колодце.
      — А кто же любит? — рассудительно заметила Рукия и присела на стул рядом с кроватью. — Вижу, ты всё выпил?
      — Ну, ты же мне приказала…
      Кучики вздрогнула. Её губы непроизвольно скривились, как будто Ичиго её ударил. Впрочем, он это и сделал своими словами. Да, она действительно приказывала ему, а не просила. Она вообще не знала, как надо просить. И теперь расплачивалась за это.
      — Даже не будешь меня ругать, мелкая?
      — А за что? — спросила Рукия, только из-за температуры прощая Ичиго «мелкую».
      — Ну, я же испортил тебе вечер.
      — Знаешь что, Ичиго, пока ты совсем не спятил, выпей таблетку и спи! Иначе я тебя прикончу!
      Куросаки послушно высунул руку из-под одеяла и взял протянутую ему кружку и жаропонижающее.
      — А ты меня не отравишь?
      От угрожающего взгляда Рукии Ичиго улыбнулся и спрятал лицо за фарфоровой преградой. Несмотря на дрожь, ему вдруг стало очень тепло от осознания того, что за ним будет приглядывать эта вечно упрямая и немного злая девушка-шинигами. И даже такой катаклизм, как температура, внезапно показался ему пустяком. Лишь бы подольше валяться в кровати и смотреть на Рукию, пока она возится с какими-то бумажками на столе. За этим занятием он и не заметил, как начал засыпать, всё так же держа в руке пустую кружку.
      Кучики улыбнулась, но тут же спохватилась и сделала серьёзное лицо. Она аккуратно вытащила чашку из пальцев Ичиго и переставила её на стол, а сама пододвинула стул вплотную к кровати и прикоснулась ладонью ко лбу Куросаки. Вопреки её опасениям, ничего страшного не было. Стараясь не обращать внимания на разные глупые мысли, лезущие в голову, девушка поправила одеяло и откинулась на спинку стула, чтобы постоянно видеть лицо Ичиго, освещённое лунным сиянием.

      ***

      Ичиго открыл глаза и потянулся, оглушительно зевая. События прошлого вечера он помнил смутно, поэтому чуть не заорал, когда услышал скрип стула совсем рядом.
      — Чтоб тебя, Ичиго! — фыркнула Рукия, вскакивая на ноги и едва удерживаясь от желания немедленно упасть обратно. После сна в жутко неудобной позе всё тело ныло, а спина вообще устроила бойкот и сгибалась с неохотой.
      После непонятного и громкого женского вопля Куросаки сел на кровати и внимательно посмотрел на девушку. Постепенно кусочки головоломки встали на свои места.
      — Ты что, всю ночь просидела на стуле?
      — Вот ещё, больно надо, — ответила Рукия. — Выздоровел?
      — Ну, с таким доктором, как ты, попробовал бы я не выздороветь, — улыбнулся Ичиго.
      — Идиот, — прошептала девушка себе под нос, втайне радуясь, что всё обошлось.
      Всё же иногда катаклизмы — вещь хорошая, если не учитывать растаявшее за ночь мороженое, превратившее одежду на одной из полок в пятнистую груду тряпок, но об этом никто пока не знал, поэтому утро продолжалось по обычному сценарию…