Наше время приходит к концу.
Мы уходим - назад не вернёмся.
Помолись напоследок отцу,
Мы наутро с тобой не проснёмся.

Наша песня допета, прости,
Я пытался спасти наши души,
Мы на самом краю. Отпусти.
Я и ты - наше пламя потушат.

Не останется больше ни строчки,
Ни светившего в ночь уголька.
Нам поставили жирную точку,
Это наш эпилог, ты права.

Не грусти, не печалься напрасно.
Наш корабль уходит ко дну.
Понимаю, что ты не согласна,
Но не спросят. Оставят одну.

Попрощайся с родными, друзьями:
Я закрою на это глаза.
Наше время бежит за песками -
Утекает из плена стекла.

Если есть что сказать, говори:
Я попробую всё же ответить.
Меня Демоны ждут. Не зови.
То, что было, пропало. Навеки.