РЕКЛАМА
Белым ангелом спустился ты с небес,
Шепнут губами чуть заметно: "Я с тобой..."
И в тот же миг коварный недруг - бес
Возник за левым у меня плечом.

Теперь не знаю, чьим советам верить:
Один твердит, что нужно быть послушной;
Другой, что выжить можно только зверем...
И вот стою на перепутье душном.

Один нашёптывает о любви и счастье,
О том, что я могу кому-то помогать.
Другой смущает мыслями о высшей власти,
Толкает на людские горла наступать.

Вот и не знаю, что же мне решить:
С какого бока ни зайти, везде засада!
Я не знаю, на кого мне надо походить...
И от этого растёт моя досада.

Впрочем, я могу немного подождать -
Время есть подумать и в игрушки поиграть.