спасай себя, а я останусь здесь,
чтобы прикрыть незащищённый тыл.
я не могу наполовину, нужен весь
с любыми плюсами и минусами ты.

так уходи, не надо мне такого,
что ты молчишь, а я не замолкаю.
в глазах родных увидела чужого,
и это страшно. всё ведь понимаю.

живи свободно. я ярмом на шее
твоей, поверь, уж точно не повисну.
в своём аду я вырою траншеи:
обороняться буду, а не киснуть.

бывает так, что самые родные
уходят дружно в личные дела.
и ты уйди, пока я всё забыла,
пока смеюсь и верю в чудеса.

я не ложусь как красная дорожка
к твоим ногам — давай же, потопчись.
и мне ведь надо, в общем-то, немножко:
чтобы прямые вдруг пересеклись.

спасай себя и не смотри за спину:
там только я ненужная осталась.
прощу я всех, кто бросил и покинул,
но не тебя.
поверь мне, я пыталась.