      Майя проснулась от того, что ей в лицо светило яркое солнце. Судя по тому, что свет казался по-настоящему ослепляющим, куноичи сделала вывод, что заснула она надолго, и время близилось к середине дня. С неохотой разлепив веки и покосившись на часы, Майя поняла, что не ошиблась. На чёрном циферблате светилась зелёная надпись "15:08". Вот так и делаются все важные и срочные дела, особенно сборы на миссию... Надо паковать вещи и готовиться к долгому путешествию, а по факту и Майя, и Рэй проспали всё на свете.

       Стоило Майе окончательно проснуться и встать с футона, как в дверном проёме появилась довольная физиономия Рэя, который что-то усиленно жевал. Впечатление бодрого человека портило разве что пятно зубной пасты на щеке джонина, которое он, видимо, ещё не заметил.

      «Наглая физиомордия. Интересно, чего он такой довольный?» - подумала Майя о Рэе. Сама куноичи совсем не выспалась и чувствовала себя старушкой, которая только и может, что ворчать на молодёжь и ругать всё на свете. Первым под раздачу попало бы солнце, потому что помешало Майе видеть приятные сны.

      Рэй сделал вид, что не заметил мрачный взгляд Майи, и смело вошёл в спальню. Он встал час назад и уже успел приготовить им обед. Назвать еду в 3 часа дня завтраком язык не поворачивался.

      - Как спалось? - спросил Рэй, рискуя схлопотать чем-нибудь тяжёлым.

      - Иди отсюда, - проворчала Майя крайне нелюбезно. – Я бы ещё вздремнула на пару часов.

      - Ты же сама говорила, что у нас сегодня много работы. Некогда спать!

      - Да я в курсе, но ты скажи это моему организму. Он решил впасть в спячку до весны, - вздохнула Майя. - Ладно, выйди из комнаты, мне надо одеться.

      Рэй лукаво улыбнулся, но просьбу куноичи выполнил. Ему хватило ума не доводить Майю до белого каления и не будить в ней жажду убивать. Хотя, честно признаться, Рэй бы с удовольствием поприсутствовал при переодевании девушки. Почему-то он был уверен, что зрелище было бы очень увлекательным и красивым.

      Когда Рэй вышел, Майя взяла со стула свою униформу и принялась одеваться. Погода за окном радовала, судя по всему, тепло и лёгкий ветерок поселились в Конохе надолго, поэтому куноичи надеялась отправиться на миссию налегке и с ясным небом над головой. Закончив одеваться, она принялась собирать ночные записи и попутно прикинула распорядок дня.

      «Сначала пойду в больницу проведать генинов и заодно побеседую с врачами, как бы собрать маленькую аптечку с необходимыми лекарствами и при этом обойтись минимумом. Тащить с собой кучу таблеток не хочется. Потом найду Какаши, поговорю с ним об Акацуки и Джинчурики Девятихвостого. Надо, чтобы за Наруто всегда присматривали, иначе быть беде. А ещё мне нужно найти Джирайю! Он много знает об Акацуки и может дать хороший совет, откуда лучше начать миссию Хокаге. Пока я хожу, Рэй сообщит Агиро о нашем задании и поможет ему собрать вещи в дорогу. Точно! Ещё я загляну к Цунаде-сама, посоветуюсь. Пусть предупредит Каге о нашей миссии! Не хочу снова вляпаться в историю с незаконным вторжением. И обязательно заглянуть в Амегакуру! Ну, это уже план выполнения задания, поэтому отложу его на завтра. Утром думается лучше, особенно в аварийном темпе!»

      Майя вышла из спальни почти счастливая и почти бодрая, будто и не было недовольного ворчания и мрачных взглядов. Она сразу направилась в ванную, а оттуда заглянула на кухню. Рэй сидел на подоконнике, наблюдая за облаками. На коленях он держал тарелку с лапшой и неторопливо ел. При появлении Майи он спрыгнул на пол, умудрившись не разлить рамен.

      - Неужели ты ничего другого не мог приготовить, пока я спала? – насмешливо спросила Майя, занимая освободившийся подоконник и выглядывая на улицу.

      - А чем тебе рамен не угодил? – обиделся Рэй. – Я тебе не повар, да и времени нет. И так мы с тобой слишком долго спали, наверное, нас уже потеряли.

      - Знаешь, Коноху и без нас восстановят, поэтому не переживай. Ты помнишь, что должен найти Агиро и рассказать ему о миссии?

      - Да, конечно помню. Посвящу его в общих чертах, а дальше как получится. Надеюсь, ему ещё никто ничего не рассказал, иначе проблем не оберёшься. Я бы на его месте за такое свинское отношение обиделся.

      - Почему сразу свинское? Скорее, заботливое, - перефразировала Майя, помешивая палочками лапшу и дуя на неё, чтобы остыла.

      Рэй устроился на стуле рядом с Майей и незаметно (как он думал) наблюдал за ней. Оказалось неожиданно уютно и почти по-домашнему вот так сидеть вдвоём на кухне, есть холодный рамен, а на улице в это время ярко светило солнце и слышались весёлые крики детей. Невольно Рэю представилось, каково было бы завести семью и возвращаться по вечерам не в пустую квартиру, а к кому-то. Мысли тут же нарисовали в голове очень заманчивую картинку, на которой обязательно фигурировала темноволосая девушка с ярко-синими глазами и татуировкой дракона...

      Майя заметила мечтательный взгляд Рэя, но не стала выяснять, с чем он связан. Совершенно случайно их мысли совпали - куноичи тоже задумалась о том, что бы было, если бы она не поставила крест на личной жизни 13 лет назад. Каково было бы работать медиком в больнице, возвращаться домой со смены и ужинать вместе с Учиха Рэем. Как ни странно, вопреки собственным ожиданиям, Майю не расстроил подобный вариант будущего. Наоборот, показался вполне логичным и приятным, разве что образ Рэя из прошлого неуловимо менялся на образ кое-кого другого, очень похожего на небезызвестного сотрудника АНБУ...