Цензурных слов сегодня не осталось —
Сплошные маты: жёсткие, дурные.
Я их в тебя безжалостно бросаю,
Но, как патроны, вышли холостые.

Мне без тебя так сладко и привольно,
Что каждый миг мне хочется смеяться.
Ты награждаешь сплетнями и болью,
А в тишине мне хочется ругаться.

Кричу: «Урод! Скотина! Недоумок!»
Всё от тебя, от стенки, отлетает.
Мой каждый крик изрезанный цензурой,
И он тебя, увы, не задевает.

Я день за днём ругаюсь, как сапожник,
Охрипла вся, смирилась, остывая.
Я по натуре — матерный художник.
Мне жизнь с тобой до ужаса родная.