— Скажи это!
— Что именно?
— Скажи, что ты меня дождёшься. Скажи, что я ухожу не зря.
— А что это изменит?
— Меня. Тебя. Наше будущее.
— Извини, но у меня нет настроения разводить мелодрамы.
— И всё-таки…
— Нет.
— Что «нет»? Не хочешь сказать?
— Если я открою рот и признаюсь, то потеряю саму себя, а мне этого не хочется.
— То есть ты не сдашься?
— Угадал.
— Тогда, может, я зря сюда пришёл?
— Нам вообще не стоило встречаться. Особенно сегодня, когда ты уезжаешь.
— Когда ты превратилась в робота? Почему ты такая холодная?
— Я не превращалась. Просто жизнь такая. Немного бездушности никому не помешает. Тебе в особенности. Скоро ты окажешься в месте, где быть добрым мальчиком уже нельзя. Если не хочешь умереть, конечно. А ты ведь не хочешь?
— Разве робота это волнует?
— Волнует. Или нет. Не твоё дело. Просто ответь на вопрос.
— Тогда ты ответь на мой!
— Хорошо. Так что? Хочешь погибнуть и стать героем или вернуться ко мне живым и невредимым, чтобы закончить наш спор?
— Неужели ты призналась, что будешь меня ждать?
— Не обольщайся. Может, я просто играю с тобой, как играла до этого с ещё дюжиной будущих солдат.
— Ты не умеешь врать. Я вижу по твоим глазам, как тебе не хочется выставляться передо мной стервой. Предлагаю так не делать. Хотя бы сейчас, когда мне скоро на поезд.
— Много ты понимаешь. И не смей давить на меня, слышишь? Ненавижу, когда меня контролируют.
— Ещё одна причина, по которой ты не хочешь сказать мне?
— Да. Какой ты умный! Наверное, мне не надо тебя ждать.
— А ты всё-таки будешь, да? Ты ведь постоянно идёшь против чужого мнения.
— Ладно, буду. Пару дней, поэтому не удивляйся, если перестанешь получать от меня письма.
— Но ты же никому никогда не писала! И вдруг решилась? Мне приятно…
— Советую не привыкать. И вообще, ты мне надоел! Хватит надо мной издеваться!
— Это я издеваюсь? Я? Ах ты, лицемерная идиотка! Ты что, слепая?!
— Ха, не исключено… Что ж, пожалуй, мне пора уходить. Иначе я рискую наслушаться в свой адрес разных гадостей. Ты переходишь все границы, знаешь ли. Я ведь могу обидеться…
— Постой… Ты… Ты же несерьёзно по поводу писем? Ты не перестанешь их писать?..
— Я… Не знаю. Правда, не знаю. Хотя… Буду. В любом случае буду. Ты же меня знаешь.
— Тогда теперь моя очередь задавать вопрос. И ты на него ответишь.
— Я слушаю.
— Ты меня любишь?
— А ты?
— Это не ответ.
— Какой ты быстрый! Поживём-увидим. Главное, возвращайся. Мы пока не закончили.
— Верно. Ладно, до встречи.
— До встречи. Хоть бы с тобой всё было нормально, ведь я тебя действительно люблю, милый мой болван.
— Ты что-то сказала?
— Нет. Иди уже!
— Пока! И… Я тебя тоже люблю.
— Ты что-то сказал? Ну, после «пока»?
— С чего ты взяла?
— Да так. Счастливого пути.
— Через год жди!
— Дождусь, будь уверен.