Ей стало больше некому писать:
Молчит контакт, фейсбук и даже твиттер.
Не греет в холода подарок-свитер
Из прошлого, которого б не знать.

Ей песни надоело повторять:
Весёлые, красивые, со смыслом.
Все маи, ноябри — всего лишь числа,
Которые не стоит вспоминать.

Ей хочется забиться в угол тенью:
Растаять, поглощённой чьей-то тьмой.
Не быть насквозь промёрзшей, ледяной,
Негодным для посева удобреньем.

Тоскливый мир, тоскливые в нём люди.
И дни рабочие как будто на repeat’е —
Москва, Самара, Волгоград, туманный Питер.
И самолёты. Рейсы по минутам.

Ей невдомёк, что можно же иначе:
Камин, печенье, кофе в белой кружке,
Звонки родным, походы по подружкам,
И переписки много могут значить.

Однажды ей придётся выбирать:
Воскреснуть утром Фениксом из пепла
Или понять — давно уже ослепла
И больше мира ей не увидать.

Пока ей некому, увы, совсем писать.
Работа — дом, и снова на работу:
Такси, метро, машины, самолёты…
А дома кот, привыкший её ждать.