Если я пропаду, не пей за моё здоровье -
Я тебя не достоин. Поставь же бокал на полку,
Отложи свой наряд - чёрный закрытый вдовий -
Он не нужен тебе, в нём нет ни частицы толка.

Я вернусь не сразу, а может моя дорога
Закружит меня, завернёт и сведёт в болото.
Не грусти напрасно! Найдёшь ты себе немного,
Но всё же счастья. И друга. Не меня, Лоота,

Оплетённого сетью гнева, надежд, обид,
Потерявшего прежний, любимый, лик,
Прошедшего через столько опасных миль,
Измеренных потом, кровью - тяжёлых лиг.

Если выход будет, то я, может быть, приду,
Но ночами спи без кошмаров, солёных слёз.
За моё здоровье не стоит стекать вину
По стеклянным граням твоих предвечерних грёз.

Моя жизнь - разъезды: Чикаго, Париж, Берлин,
Нью-Йорк, Амстердам, Женева, потом Москва.
Я уже привык, что я, как всегда, один,
Но ведь ты свободна. И чашу не пей до дна.
