      Майя открыла глаза и первое, что увидела, – больничный потолок. О том, что она в больнице, говорил ещё и противный писк прибора для отслеживания пульса. Такие приборы всегда устанавливают только в больницах, видимо для того, чтобы больные побыстрее выздоравливали. Никто в трезвом уме не захочет надолго задержаться рядом с противным аппаратом!

      Майя попыталась определить степень тяжести своих повреждений, но не обнаружила ничего серьёзного. В глаза как будто насыпали песок, и дико ломило виски, однако по сравнению с прежними травмами всё было прекрасно. Неожиданно она почувствовала тёплое прикосновение к руке, поэтому повернула голову влево. Движение причинило ноющую боль в области шеи и горла. Скорее всего, это были последствия удара осколками катаны во время поединка на Экзамене. И всё же Майя повернула голову и увидела сидящего на стуле Рэя! Именно он взял её за руку, когда понял, что куноичи пришла в себя. Джонина грызла вина за свою беспечность, но всё исчезло от одного взгляда в безумно красивые глаза девушки... Рэй нахмурился, однако не смог удержаться и через мгновение просиял широченной улыбкой.

      Дверь открылась и в палату Майи вошёл мрачный Какаши в чёрной одежде. Кстати, Рэй тоже был одет в чёрное... Майя заметила в глазах обоих шиноби печаль и горечь утраты. Куноичи попыталась привстать на кровати, но сделала это только с помощью Какаши, который воспользовался правом старого друга и без проблем обнял Майю. Нельзя не заметить, что ей стало от этого приятно, но в меру. Не возникало привычного трепета и смущения. Она просто обрадовалась встрече.

      - Без потерь не обошлось? – спросила Майя хриплым голосом и попыталась безуспешно прочистить горло.

      - Да. Скрывать нет смысла. Ты знаешь...

      Майя встревожилась ещё больше, когда услышала искреннюю боль в голосе Какаши. Единственное, она никак не могла понять, в чём же дело. Хотя нет, ей показалось, что она догадалась, и эта догадка не вызывала большой радости.

      - Говорите уж! Не надо меня жалеть! – властно прохрипела Майя чужим металлическим голосом.

      - Третий Хокаге погиб, - осторожно ответил вместо Какаши Рэй. – Его убил Орочимару.

      Джонин замолчал при виде реакции куноичи и вздохнул. Майя как будто окаменела и не сводила напряжённого взгляда с его лица, словно ища на нём подтверждение глупой шутки. Ничего не найдя, Майя разозлилась. Одним движением она спрыгнула с кровати и с чудовищной силой ударила кулаком в стену. Посыпалась штукатурка, а по ровной поверхности пробежала сеть трещин. Майя была готова сломать что-нибудь ещё, если бы не вмешался Какаши. Он уже видел куноичи в ярости и знал масштабы разрушений, если её не остановить. Его руки плотным кольцом окружили Майю, лишая подвижности. Теперь девушка могла только сверлить взглядом окружающие предметы, поэтому вскоре перестала вырываться. Её глаза невыносимо ярко сверкали при свете заходящего солнца, похожие на сапфиры. В их глубине разгоралось холодное ледяное пламя настоящей ненависти.

      - Всё? Успокоилась? – спросил Какаши. Он не мог видеть выражение лица Майи и повернулся к Рэю.

      - Не соглашусь. Майя похожа на кошку, которая смотрит на вкусную птичку. Мне не по себе от её взгляда…

      - Я держу себя в руках! – гневно заявила Майя, лягаясь наугад, но не попадая.

      - Ты снова выходишь из себя. Я знал, что не нужно было говорить тебе об Орочимару. Ты ещё не отошла от Экзамена и вообще от сражений.

      - Я превосходно себя чувствую. Прекрати обо мне заботиться!

      Какаши устало покачал головой. Он убедился - у его знакомой снова проснулась жажда крушить и мстить Орочимару.

      - Ты не в себе. Я знаю, что вы с Третьим не особо ладили, но когда-то он был тебе почти как дедушка. Тяжело терять близкого человека, я же знаю, - мягко, но решительно произнёс Какаши, усаживая Майю на кровать и крепко хватая за руки. При этом он глазами указал Рэю, куда ему следует встать.

      - Он выгнал меня из деревни, потому что не мог контролировать. Не надо думать, что я расстроена из-за смерти Третьего. Это не так!

      Майя тихо зверела. Одно дело, когда её считали ненормальной и держали ради защиты окружающих, и совсем другое, когда старый друг напридумывал себе небылиц и сам же в них поверил. Да, Третий Хокаге неплохо относился к маленькой Майе, но она на всю жизнь запомнила, каким колючим был его взгляд, пока глава Конохи выносил приговор маленькой девочке. И она запомнила, как плакала и просила оставить её в деревне, однако никто и ухом не повёл. Так что нет, смерть Третьего Майю ничуть не расстроила. Было жалко людей, которые уважали и любили старика, включая самого Какаши.

      - Успокоилась?

      -А никто и не выходил из себя, Какаши. Тебе показалось.

      - Точно?

      - Абсолютно точно, мой дорогой друг. Можешь меня отпускать и рассказывать, как всё произошло, и много ли я пропустила, пока валялась в отключке.

      Майя почти залихватским движением отбросила с плеча волосы и приготовилась слушать, но вдруг заметила какое-то шевеление в углу комнаты и замерла. Проклятая память, взбудораженная появлением нового Рэя и множеством сражений, неожиданно решила о себе напомнить и подбросить несколько сцен, после которых Майя на некоторое время выпала из реальности...

      Орочимару аж трясётся от хохота, бросая тело Рэя на землю. Майя пытается напасть, но ничего не выходит. Она отброшена и сломлена, и тут оно встречает взгляд лучшего друга и кричит... Громко кричит, надеясь докричаться до кого угодно, кто может помочь. Она не в силах сдержать рыданий, однако опять бросается в атаку и что-то говорит Орочимару. Что? Она не понимает и не помнит.

      Змееподобный шиноби злится и ударяет Майю по лицу, вынуждая упасть на землю. Но она снова вскакивает, цепляется за его руку и дёргает, вывихивая сустав. Орочимару шипит и исчезает.

      Майя бросается к Рэю. Он ещё жив, но это ненадолго. Из последних сил он подмигивает девушке и расплывается в широкой улыбке. От этого Майя начинает дрожать всем телом. Она пытается вылечить его раны, но у неё не хватает чакры. Рэй смотрит на Майю остановившимся взглядом. У него огромные чёрные глаза, в которых больше нет блеска...

      А вот и зал для допросов. Морино Ибики в сотый раз спрашивает у Майи, кого она видела и зачем убила партнёра по команде? Куноичи давится слезами и мотает головой. Она не знает. Она никого не убивала. Вместо ответа она просит отпустить её домой, но вместо этого ей в плечо врезается раскалённый прут...


      Майя дико кричит, а затем теряет сознание.

- Эй, ты как? – спросил Какаши, садясь на кровать рядом с Майей. Он заметно волновался, но старался казаться весёлым.

      - Что-то я задумалась, - прохрипела Майя, уже не делая попыток прочистить горло.

      - Очень смешно, Майя. Мы тебе так и поверили! Опять затянуло в прошлое?

      Майя поморщилась и прокляла тот день, когда рассказала Какаши о своих проблемах с психикой. Увы, память всё чаще заставляла девушку оказываться не здесь и не сейчас: иногда дома, иногда на миссиях, но практически всегда в одном и том же времени.

      - Подумаешь, небольшие проблемы с воспоминаниями. А где Рэй?

      - Я здесь, - отозвался джонин, подходя к кровати. Его лицо было таким бледным, что Майя нахмурилась и подумала, не надо ли позвать медиков.

      - Как давно ты теряешь над собой контроль? – деловито поинтересовался Какаши.

      - Это началось тринадцать лет назад. Обычно я держу это под контролем, но тут особый случай. Обычно мне помогает пара таблеток успокоительного или стаканчик саке, хотя что-то мне подсказывает, что в больнице таким средством не лечат.

      Майя с показным весельем развалилась на кровати, игнорируя тот факт, что на глаза так и норовили навернуться непрошеные слёзы. Разыгрывать из себя невесть кого оказалось довольно сложно, когда перед внутренним взором всё ещё стояли картины крови и грязи, а заодно насмешливое выражение лица Орочимару и его смех.

      - Я запрещаю тебе даже думать о битве с Орочимару! Если ты это сделаешь, то сразу погибнешь. Я приказываю тебе, слышишь, держаться от него подальше! - настойчиво произнёс Какаши.

- Не могу. Если бы тебе позволили вернуться в прошлое и остановить гибель друзей, ты бы это сделал?

      - Это не одно и то же, пойми. Мне хватило сил пережить их смерть. Я продолжаю заниматься делами деревни, а не гоняюсь за призраками.

      Майя с сомнением пожала плечами. Она могла долго спорить на эту тему, но сил не было. Вместо этого ей в голову пришла отличная мысль как сменить тему.

      - Как поживают твои генины?

      - Нормально. Они практически не пострадали после сражения с Гаарой. Особенно меня удивил Наруто…

      - Думаю, многие его недооценивали, а зря. С его желанием учиться и защищать близких, он далеко пойдёт!

      - Да, ты права. Я оценил, как хорошо ты сменила тему, но я не забыл наш разговор!
А сейчас мне нужно уходить. Тебе ведь положено отдыхать, а не разговаривать или пускать пыль мне в глаза!

      Какаши решительно встал с кровати, помахал Майе рукой и выскользнул из палаты, тихо прикрыв за собой дверь. У него были свои причины оставить подругу с Рэем.

      «Если рядом с Майей никого не будет во время следующего потока воспоминаний, она может не только пострадать сама, но и покалечить других,» - размышлял Какаши, идя по коридору в сторону выхода из больницы. Он уже навестил кого хотел, а теперь намеревался немного почитать в укромном месте.