Я устала сегодня рыдать,
Задыхаясь, давиться слезами,
Будто лучшая часть от меня
Целый день по чуть-чуть исчезает.

Это где же я так нагрешила?
Почему достаются опять
Одиночество чёрное в жилах
И пустая до лета кровать?

Сколько надо ещё заплатить,
Чтобы стало немного теплее?
Сколько надо грехов искупить?
Почему меня солнце не греет?

Я устала. И сил не осталось
Побороться, показывать зубы.
Я способна на самую малость:
По накатанной вниз… да на убыль.

Хватит, слёзы! Куда вы бежите?
Прекратите! Вам мне не помочь!
За грехи меня, люди, простите
И катитесь, постылые, прочь.

Я устала сегодня рыдать,
Забываясь тревожными снами.

Всё нормально. Меня не сломать
Километрами из расстояний.