У тебя вместо сердца ледышка,
У меня - и сама позабыла.
Я кричу, но меня не услышать,
Ты кричишь - тебя слышно за милю.

У тебя вместо смеха улыбка.
У меня, как у зверя, оскал,
Под ногами песок, и так зыбко
Он бежит через щёлку зеркал.

У тебя вместо лета не лето,
А холодная рыжая осень.
У меня? Как там в песне пропето?
"И уносят меня, и уносят..."

У тебя вместо точки дефис,
Вместо линий - сплошные пробелы.
У меня, словно детский каприз,
Не раскрасили, видимо, мелом.

У тебя вместо галочки - крестик.
У меня всё давно по нулям,
И всё душит, и вроде бы бесит,
Но меня, а совсем не тебя.

У тебя на душе - ни дождинки,
У меня на душе - ураган,
Опустились на сердце снежинки
И остались до осени там.

У тебя всё сложилось удачно,
У меня... Да, наверное, тоже.
Ты таскаешь у мамы заначку,
А она отказать-то не может.

У тебя за балконом - река,
У меня там сплошное болото.
Я не плачу. Ну, может, слегка...
Только разве утешит тут кто-то?..