Ночью любой город становится чуть красивее и загадочнее. Исчезают тонны разного мусора, оставшегося после зимы; людей на улицах становится гораздо меньше, как и машин на дорогах. Даже самые обычные на первый взгляд светофоры зажигаются немного иначе, более таинственно, что ли. Гирлянды вдоль автострад мигают в темноте разноцветными светлячками, навевая мистическое настроение. Правда, это лишь привлекательная изнанка. За всей этой карнавальной мишурой скрываются обшарпанные стены домов, грязные помойки и давно не горящие фонари. Колдобины в асфальте заставляют автомобили ездить со скоростью черепах, ведь не каждому охота менять колёса или ремонтировать подвеску. В некоторых дворах бывает так темно, что сложно сориентироваться, а где ты, собственно, находишься, особенно когда солнце скрывается за горизонтом, и время движется к середине ночи. Кто может возвращаться домой так поздно? Допустим, работники аптек, кондуктора, припозднившиеся после гостей подростки, пьяницы и многие другие. Но это могут быть не только они…
По тротуару аккуратно шла молоденькая девушка, низко опустив голову и подсвечивая под ноги экраном телефона. Голубоватое свечение отбрасывало блики на её тёмные волосы и по-детски пухлые щёки. Воротник куртки надёжно закрывал нижнюю часть лица, отчего создавалось впечатление, будто она наполовину вырастала из темноты. Лишь цокот каблучков нарушал звенящую тишину вокруг, да откуда-то сверху раздавались пьяные вопли соседей. Праздник, как-никак. Девятое мая.
Девушка споткнулась и негромко выругалась. Неровная дорога портила ей жизнь вот уже полчаса. Ноги болели от высоких шпилек, руки замёрзли, а ползти надо было ещё примерно через пару дворов. Таких же страшных и тёмных дворов, где из-за каждого угла, казалось, на неё готовились выпрыгнуть маньяки или хотя бы серийные убийцы. А ведь подруги уговаривали её остаться на ночь, но девушка вспомнила о простуженной сестре и решила идти, несмотря ни на что. И вот по закону подлости она успела съехать на лифте на первый этаж, и тут же во всём районе отключили свет! Такое частенько случалось, причём, только по ночам. Пришлось доставать телефон и применить его в качестве фонарика. Конечно, его света иногда недоставало, но лучше так, чем брести по выщербленным тротуарам, рискуя свалиться в канализационный люк. Этих дыр именно в её районе хватало. Правда, их не спешили закрывать, и машины частенько попадались в ловушки, как мыши в мышеловку. Пока девушка шла, она успела рассмотреть в подробностях, как глубоко могут провалиться передние колёса у некоторых автомобилей, и как громко орут водители, вспоминая недобрым «тихим» словом российских ремонтников. Сомнительное, конечно, развлечение, зато есть чем занять мысли. И почему автобусы не ходят так поздно?
Девушка пересекла знакомый двор и вошла в арку. Дальше дорога выходила на нормальное место, немного освещённое окнами близлежащих домов, особенно студенческого общежития. Компания парней на крыльце о чём-то громко ругалась между собой, дымила сигаретами и хохотала. Девушка прибавила ходу, ещё ниже опуская голову и пряча телефон в карман. Эти парни были ей знакомы – даже днём они лезли знакомиться, хамили и пугали. По ночам они устраивали попойки, которые вечно заканчивались драками. На них матерились, вызывали полицию, но дело так и не сдвинулось с мёртвой точки – как пили, так и продолжали пить. Вот и сейчас они затеяли очередную пьяную потасовку. Девушка испуганно припустила рысцой, чтобы поскорее оказаться от них подальше. Темнота и так её нервировала, а сомнительные молодые парни вообще грозили ввести в панику.
Девушку заметили, когда она по диагонали пересекала двор. Двое парней закричали ей вслед что-то пошлое и мерзкое, но она ни на секунду не остановилась. Тогда те сорвались с места и побежали за ней. Пара законов всегда соблюдается. Например, всё тот же закон подлости! У девушки почти получилось убежать от опасности, но каблук попал в ямку между камнями и сломался. Только благодаря хорошей координации и готовности к неожиданностям девушка не упала. Она смогла вовремя ухватиться за столб, таким образом тормозя свой «полёт». К сожалению, в то же мгновение оба парня нависли над ней чёрными статуями. Девушка пискнула, заслонила лицо руками и приготовилась биться не на жизнь, а на смерть. Как это ни странно, но никто её тронул. Через минуту она убрала ладони и несмело взглянула на терпеливо ждущих её парней. Видя, что опасности нет, она даже испытала что-то наподобие разочарования. Оказывается, они вовсе не хотели её напугать.
- Ты чего побежала? – спросил первый из парней, чьё лицо полностью утопало в темноте, зато голос был приятным.
- А чего вы за мной погнались? – обиженно спросила девушка.
- Мы? Мы у тебя русским языком спросили, есть у тебя закурить или нет. Ты нам не ответила, и мы подумали, что у тебя наушники в ушах, вот и пошли спрашивать. А ты вдруг побежала! Мы уж подумали, за тобой кто-нибудь гонится, вот и решили подстраховать…
- Блин, как в анекдоте… - фыркнул второй парень, чей голос показался девушке очень неприятным. – Так закурить не найдётся?
- Я не курю…
- И чего мы так старались? – разочарованно протянул он. – Ладно, всего хорошего.
- Ой, погодите! – внезапно озарило девушку. – Я тут недалеко живу, так что могу вынести вам сигареты, если хотите. А вы меня проводите… Тут страшновато как-то по ночам…
- Неа, мне лень, - отозвался второй. – Лично я пошёл отсюда.
- А мне не лень, - усмехнулся первый, чей голос был смутно знакомым. – Ты где живёшь?
- В следующем дворе… - ответила девушка, пронзая оскорблённым взглядом спину удаляющегося парня. Вот ведь противный тип!
- Мне тоже в ту сторону. Всё равно надоело тусоваться с этими идиотами. Кстати, почему ты здесь так поздно? Если не секрет, конечно же.
- Не секрет! Просто засиделась с подругами и поздно спохватилась, что пора домой. У меня младшая сестра грипп подцепила, а родители на дачу поехали.
- А сестру не Лиза зовут, нет?
- Лиза… Откуда ты?..
- Ха! Тогда я тебя знаю. Ты учишься в одиннадцатом классе. Я – в параллельном. Мы даже вместе играли в новогоднем спектакле…
- Ты Садко играл, да? – с тенью узнавания на лице спросила девушка и получила кивок в ответ. – Вот это да! Здорово.
- А меня пригласят на чашку заслуженного чая? – лукаво задал вопрос парень и подставил хромающей девушке локоть, в который она с готовностью вцепилась.
- В три часа ночи? Запросто!
И как она раньше не замечала это сокровище?