Я себя создаю искусственно: и без образов, без подобий.
Наобум. Тут и там потыкаюсь. Значит, ниже должны быть ноги,

Значит, будет опять голова и, похоже, тело… Подхожу к рукам,
Понимаю, что всё не так. Что опять получился хлам.

Никому не нужная оболочка. И ты знаешь, о боже, мам,
Это мне уже так надоело. Да и сколько придётся ран

Наносить на себя саму, чтобы что-то слепить достойно?
Может хватит искать примеры по вёдрам чужим помойным?

Может хватит терзаться жаждой находить не свои идеалы?
Знаешь, мам, как меня это всё безусловно опять достало?

Когда то, что уже дано мне тобой и самой природой
Увядает, теряет прелесть… И такое уже полгода

Ненадёжное всё, постылое. Когда хочется чёрный чай
И чтоб кто-то писал в контакте: «Ты красивая, не скучай».

Я себя создаю шаблонную, посыпая чуть-чуть очистками,
Ибо где-то лежит изюм — между старыми CD-дисками.

Добавляю сегодня волосы и глаза, да-да-да, стеклянные.
Как у кукол с обложек глянцевых: нереальные, но желанные.

А в окне снег опять играется и дождём опадает в грязь.
Знаешь, мам, там зима. Ты знаешь? Или как она там звалась?

Мне по штату быть воином с латами и в кольчуге идти на бой.
У меня как? Живу зарплатами. И по пятницам волчий вой,

А во вторник и вовсе каторга — собирать своё тело заново,
Красоту наводить ненужную, запивая обиду ладаном.

Знаешь, мам, вся ведь жизнь проклятая и так быстро, зараза, портится.
Я себя собираю светлую. Чернота прилипает с возрастом.