Я бегу с тобой — быстро, дальше, выше.
Забываю даже, сколько было слов,
Действий, страхов, бед, и теперь я вижу,
Что бороться надо. Мой последний вздох

Будет посвящённым только лишь тебе,
Только одному, близкому, родному.
Веришь мне? Поверил? Знаю по себе:
Сложно верить, да? Вырвавшись из дома?

Вот ты далеко — спрятался, наверно,
В самый тихий угол города во тьме.
Я бежала следом. Ты был всюду первым.
Вышел ты на площадь города в огне.

Где вы, люди? Живы? Где же голоса?
Пепел разметает ветер-хулиган.
Поднимаю к небу снова я глаза…
Но не видно солнца — чёрный лишь туман.

Только где тут люди? Город замолчал,
Стихли автострады, сломанные вышки.
Я иду пешком. Я ищу в домах
Тех, кто остаётся. Я не буду лишней

В этом тихом царстве взорванных надежд.
Опыт точно есть — в самый тёмный день
Под покровом ночи, траурных одежд
Я нашла свободу. Я ушла за тем,

Кто мне показал лучшее решение
Скопленных проблем, масок, сожалений.
А теперь я здесь. В месте поражения,
Втоптанных в дорогу и забытых мнений.

Ты иди вперёд, ты лети на крыльях,
Смело забирая страждущих с собой.
Я побуду здесь. Там, где сотни миль
Судеб, пресечённых вражеской рукой.

Мне не надо видеть. Мне хватает слуха:
Слишком стало тихо, слишком уж легко
Я хожу по пыли невесомей пуха,
А на ней следы… чьих-то грязных ног.

Было бы не страшно, если бы вокруг
Бегали ребята, прыгали, смеялись,
Только я одна. Вот в просвете — луг,
А на нём трава. Надо же, осталась.

Опускаю руки, полными горстями
Загребаю землю, подношу к лицу.
Много повидала, серая? Стояли
На тебе не люди? Родичи свинцу?

Да, оно понятно — люди не воюют,
Люди всё решают мирными словами.
Те, что нападают, злятся и бунтуют…
Скажем прямо, «нечто». Этими руками

Я бы их на плахи, я бы их в петлю!
Там им будет мягко, тесно да темно.
Что молчишь, седая? Правду говорю?
Только что земля… Пыли всё равно.

Вот я встану снова, улицу пройду
И найду там площадь, взрытую войной.
На брусчатке копоть. За неё огню
Нужно помолиться. Пусть бы стороной

Пролетели пули и прошли снаряды.
Пусть бы люди в масках руки опустили.
Вот бы было счастье. Вот была бы радость!
Но… не получилось. Где же силы были?

Ухожу отсюда. Я пошла искать
Самое родное в мире существо.
Всё равно не страшно. Это лишь война,
Просто в этой битве людям не свезло.

Плакали фонтаны, гнулись провода,
Рельсы погибали под лавиной ног,
Щурились постройки, бывшие домами,
А теперь ослепли. Тоже не свезло.

Не смотрю — не надо. Не на что смотреть.
Я ищу тебя, как собака, нюхом,
А под сапогами прячется апрель,
Потому без ветра, потому и сухо.

Ты стоишь, поникший, серый и пустой,
Словно этот город выпил всё до капли.
Что же ты печальный? Разве тяжело?
Я бы не сказала. Снова те же грабли.

Я жестока? Правда? Нет уж, всё не так,
Просто закрываю я теперь глаза.
Что бы ни случилось — кажется, пустяк,
Будь то ураганы, войны и гроза.

Ты смеёшься горько. Слёзы на щеках.
Жалко очень город, знаю, и людей.
Но на то мы — Смерти. Правда такова:
Мы же забираем брошенных детей.

Мы идём по полю, ходим по подъездам
И уводим души в лучшие миры.
Здесь у нас работа. Очень много. Бездна.
Я сейчас спокойна. Только как же ты?

Не рыдай напрасно. Не поможешь, глупый.
В этот город страшный боги не зашли.
Мы богам подобны, потому не судим,
И у нас за души сердце не болит.

Не люблю я войны — с каждым веком громче
Люди их зовут, позабыв о вере.
Голоса их злые раз от разу звонче
Раздаются хором у небес под дверью.

Ну же, хватит плакать. Мёртвые не ждут.
Подари им лето, подари мечту
И позволь свободным выбраться из пут —
Лучшее лекарство, вот что я скажу.

А теперь довольно. Развернусь обратно
И начну охоту на солдат войны.
Вот где моё счастье! Вот где моя жадность!
Эй, не отставай! Крылья Смерти — мы!

Мы стираем лица, заметаем снегом
Те места — могилы — где лежат тела.
Я иду пешком. Нагоняешь бегом.
Вот и хорошо. Не люблю… одна.

Город умирает, город замолчал,
Город был в пожаре, а теперь во тьме.
Мы тут господины, правим этот бал.

Смерть не одинока.
Смерти точно две.