Мне однажды с тобой повезло,
С моим ангелом, хоть и бескрылым.
Несмотря на вселенское зло,
Ты помог обойти его с тыла.

И пускай черноокая леди
Разделила нас бурной рекой -
Я останусь заветной "последней",
Чтобы быть у тебя за спиной.

Я отдам себя всю, без остатка,
Подарю тебе мир на ладони.
Мои слёзы - всего лишь осадки,
А не признак страданий и боли.

Не забуду, как было ужасно
По осколкам разбитых удач
Проходить, разукрашивать маски
Из любви. И покоя не знать.

Но однажды на этом пути
Я увидела солнечный луч.
Не прошу без сомнений впустить,
Но хотя бы на ухо шепнуть:

"Ты нужна. Понимаешь, нужна?"
Это было бы верхом блаженства,
Что отныне не буду одна,
Что нашла я своё совершенство.

Я достану любую звезду:
Хоть из космоса, хоть из мультфильма.
Я пустыни и горы пройду,
Потому что считаешь всесильной.

Мне с тобой повезло, понимаешь,
Мой спаситель и преданный друг?
Мои чувства к тебе не сломаешь,
Так зачем ты обманчиво-глух?