РЕКЛАМА
Время есть, а значит повоюем!
Не будем мы сдаваться и рыдать —
Мы заново планету разрисуем…
Вы кисти не спешите отнимать.

Художники — они Творцы Вселенной,
И разум им дарован неземной.
Не спрятаны за мыслями о бренном,
Идти готовы только по прямой.

Оружие — пастель, гуашь, а мелом
Легко добавить нужные тона.
В согласии с туманами и телом
Раскладывают небо на цвета:

От самого карминного до ночи,
От крови до чернильного пятна,
От множества окружностей до точек,
От арки до бетонного моста.

Художники — Хранители чудес,
Создавшие немало волшебства.
Над ними не господствует прогресс,
И ясна их шальная голова.