      - Если ты сейчас же не встанешь, я за себя не отвечаю!
      Примерно такую фразу я услышала после того, как вынырнула из царства Морфея.
Сквозь задёрнутое шторами окно в спальню просачивались противные лучики солнца. Дневного. Голос, благодаря которому мне не удалось узнать исход дуэли между мной и Александром, принадлежал Аните. Это она с серьёзным видом трясла меня за плечи, добиваясь хоть какой-нибудь реакции.
      Наконец, мне надоело играть роль подушки, из которой выбивают пыль, поэтому я потянулась и будто случайно заехала рукой в скулу ликана. Анита ойкнула и потёрла тут же покрасневшее место. Видимо, я не рассчитала силу и переборщила с ударом, но чувство удовлетворённости подсказало другое.
      - Ой, прости! – извинилась я наигранно. В душе я была довольна.
      - Не прощу! И вообще, хватит спать! Внизу Эрик, наверху ты… Сговорились, да? Между прочим, это я тут в гостях, а ты, как хозяйка, должна как минимум накормить меня завтраком, – обиженно отозвалась Анита, слезая с кровати и на пробу тряся головой. Судя по позеленевшему лицу и поджатым губам, последствия похмелья проявились в полном объёме. – Кстати, ты очень громко храпишь! Я от этого проснулась.
      - Я? Храплю? С ума сошла?
      Вот уж чего я никогда не делала, так это не храпела. Пить надо меньше, чтобы моё ночное сопение не превращалось во что-то оглушительное.
      - Сущая правда.
      - Бокал вина усиливает звуки в сотню раз? Ни за что не позволю тебе пить что-то алкогольное. Ты с похмелья невыносима. И вообще, хватит меня караулить! Я проснулась.
Анита возмущённо закатила глаза, но тут же скривилась и схватилась за голову. Похоже, я не ошиблась, когда говорила о похмелье. Интересно, после скольких бутылок оно у меня бывало? По-моему, после двух… Или трёх… Ладно, оставим эту тему на мою не слишком чистую совесть и светлую память.
      - Слушай, чем можно вылечить гудящую голову?.. У меня там как будто оркестр играет, – жалобно произнесла Анита, постепенно, плавными движениями перемещаясь по комнате.
      - Топором, - ляпнула я с присущим мне утренним оптимизмом. Взгляд ликана наверняка должен был меня убить, но не вышло. Бронежилет безразличия сработал на славу. – А что? Быстро и сердито.
      - Всегда знала, что ты умеешь советовать что-то умное! «Тайленол» есть?
      - Есть конечно. Эх, так и знала, что от тебя не отвязаться. Встаю…
      Я перекатилась на край постели и села, нашаривая ногами тапочки. Увы, таковых поблизости не оказалось, зато они обнаружились на ногах у Аниты! Ладно, я не была настолько чокнутой, чтобы набрасываться на гостью и отбирать у неё свои вещи. Пусть носит… Зато у меня нарисовалась заметка на будущее – прятать обувь от монстров.
      Вторая аптечка (из первой я сегодня ночью допила последнюю таблетку) после долгих поисков нашлась на кухне в шкафчике с тарелками, хотя должна была лежать вместе с пищевой плёнкой и мусорными пакетами. Правда, содержимое аптечки меня изрядно помучило. Непонятно, кто там всё раскладывал, но бинты вперемешку с перекисью и слабительным заставили меня поломать голову.
      Случайно в пыльный чулан утреннего сознания закралось воспоминание – вот я поднимаюсь в спальню, открываю дверь и вижу там Питера. А в ванной тогда царил настоящий разгром, из-за которого я на себе испытала действие яда. Так вот кто брал аптечку! И после этого кто-то ещё будет доказывать, что вампиры – самые аккуратные существа на свете? Бред полнейший, особенно в моём случае. И почему разным там наивным дурочкам доставались мистеры Совершенства, а мне исключительно Горя луковые? Эх, жизня моя жестянка…
      - Ты скоро? – недовольным всем миром голосом произнесла Анита, с королевским видом (каменной статуи) опускаясь на стул.
      - А ты чего такая деревянная? – спросила я у ликана, подавая ей таблетку обезболивающего и стакан с водой.
      - У тебя кухня на меня прыгает…
      - А ты на неё нет? - ничуть не удивившись, задала я следующий вопрос.
      Да уж, Анита определённо не умела пить. Если после бокала вина из меня сделали пароходную сирену, а из моей кухни – балерину, то что с этим уникумом будет после коньяка? Надо будет проверить на досуге.
      - Что? Неужели это я на неё?.. – в панике воскликнула потенциальная жертва инфаркта, пытаясь вскочить со стула и с громким стуком ставя стакан на стол.
      - Так, отставить слабоумие! Иди и ляг в спальне, а я принесу тебе мокрое полотенце. И на что мне такое наказание?
      - Ты когда-нибудь видела пьяную собаку? – вполне разумно возразила Анита.
      Соблазн пошутить был слишком велик, поэтому я коварно улыбнулась и съязвила, ощущая себя наконец-то отомщённой за утреннюю побудку.
      - Если я скажу, что вижу её перед собой, мне сразу убегать или можно посидеть?
Анита оскорблённо заморгала, но, видимо, оценила своё разбитое состояние, поскольку вздохнула и занялась водой в стакане.
      - Сиди уж, бездушная скотина. Житья от тебя никакого! Ой, чёрт… Почему же всё так громко?
      - Двигай отсюда, оркестр имени кого-то там! Сейчас поднимусь и вправлю тебе остатки мозгов. Если у пьяных собак они есть, конечно же.
      Фестиваль убийственных взглядов сначала думал продолжиться, но за неимением способностей поник и завял. К тому же его главная активистка с бледным видом бросилась бегом из кухни, из чего я сделала вывод, что её вдруг потянуло в ванную. И правильно – прочищать желудок полезно.
      Пока Анита не вылезла из вынужденного заточения над «белым другом», я решила проверить, как там Эрик. Ночью я пару раз вставала, чтобы присмотреть за ним, но каждый раз всё было в порядке.
Сейчас я нарочито медленно встала из-за стола, потянулась, зевнула и пошла в гостиную. После вчерашнего вечера на душе скреблись кошки. Бездушной скотиной, как метко назвала меня Анита, быть не хотелось, так что я собрала в кулак скудные способности к сопереживанию и заглянула в комнату. Правда, сначала пришлось переступить через стул, взявшийся из ниоткуда. Похоже, Эрик вставал после моего последнего прихода и придумал свой способ защититься от внезапных визитёров.
      В общем, я перелезла через препятствие, отставила его в сторону и посмотрела на диван. На нём, развалившись и обнимая обеими руками подушку, мирно спал Эрик. От переизбытка субботних впечатлений ему снилась какая-то не слишком приятная ерунда, потому что переносицу пересекала глубокая складка, а на лбу обозначилась морщина. Он чуть приоткрыл рот, в этот момент удивительным образом напоминая мне милого маленького мальчика.

      Я не смогла сдержать улыбку, после чего села рядом с Эриком и начала потихоньку, чтобы его не разбудить, разбирать спутавшиеся за ночь светлые пряди. Волосы на ощупь были мягкими, чуть волнистыми, и от них доносился едва уловимый аромат ванили. Я втянула его носом, свободной рукой поправила на Эрике одеяло и приготовилась вставать. Если сегодня меня собирались везти к вампирам, нужно было подготовиться.
      Тихий стук во входную дверь заставил меня изменить планы и бегом броситься в прихожую.
      На пороге, что уже не удивляло, стояла Марго, одетая на этот раз в зелёное драповое пальто и тёмно-синие джинсы, заправленные в высокие ботфорты. Край моего всё ещё сонного сознания уловил, что сегодня вампирша отказалась от обуви на каблуках, явно теша моё уязвлённое самолюбие.
      - Так, в общем, мне некогда с тобой возиться. Буду краткой. Александр что-то затеял. Вчера была убита сестра Эрика, о чём ты и сама знаешь. Визит к Морганам пока откладывается. Я ухожу. Следи за домом. Могут попытаться залезть снова, потому что ты будешь без моей защиты. Попроси ликанов покараулить, раз ты с ними дружишь. Всё, исчезаю. Извини за внезапный визит.
      И после этой тирады, отчеканенной хорошо поставленным голосом, Марго развернулась и исчезла. Только её изумрудное пальто мелькнуло между деревьями.
      Я так и осталась стоять, раскрыв рот и чувствуя, как внутри всё начало неметь от волнения, хотя на моём лице ничего не отразилось. Если кто-то из-за этого посчитал бы меня бесчувственной куклой, то он бы ошибся. Я не была роботом, хотя иногда мне безумно хотелось им стать. Увы, от рождения мне досталось тело человека.
      Я закрыла дверь, потом оперлась на неё спиной и постепенно сползла на пол, как вчера сделал Эрик. Вспомнишь лучик – вот и солнышко. Стоял на пороге гостиной, потирал глаза и зевал.
      - Доброе ут… Эй, что с тобой?
      Я только рукой махнула, когда Эрик бросился ко мне и обнял, пытаясь поднять на ноги. Ситуация напоминала вчерашнюю, но параллели мне не понравились.
      - Ты в порядке? Эстер? Не молчи!
      - А? Д-да. Всё нормально, - сказала я обычным голосом, хотя всё ещё не понимала, что делать со словами Марго и тем, куда она убежала в такой спешке. – А сколько времени?
      - Почти 11, - недоумённо ответил Эрик, помогая мне встать и дойти до гостиной. – Чёрт! Мне надо срочно бежать домой… Но я могу остаться, если ты попросишь… Не хочу бросать тебя в таком состоянии!
      - В каком состоянии? – спросила я, с недоумением выгнув бровь. Ощущала я себя отлично, просто была немного рассеянной и задумчивой.
      - В расстроенном и напуганном...
      - Всё со мной прекрасно, и я совсем не напугана. С чего ты взял? Иди уж, не растаю и не расклеюсь! Со мной, если что, побудет Анита. Правда, Эрик, можешь идти. У тебя же родители, наверное, с ума сходят!
      Я выдала ободряющую улыбку, после чего подтолкнула Эрика к вешалке с его одеждой. Пока он одевался, изредка с беспокойством поглядывая на меня, я успела составить план действий, успокоилась и даже расслабилась, насколько позволила ситуация. Бартону я с таким апломбом говорила, что ничего не боюсь, а сама начала трястись, как заячий хвост, когда кое-что вышло из-под контроля. Позор.
      - Может, всё-таки остаться? – уже на пороге обернулся Эрик, но я решительно выпихнула его из дома. Правда, напоследок поцеловала, ощутив при этом почти животное желание схватить и не отпускать. Пришлось срочно взять себя в руки и задушить инстинкты в зародыше. Рано.
      Оказавшись в относительном одиночестве, нарушаемом подозрительными звуками наверху, я намочила полотенце и понесла его Аните, пока меня не прибили за медлительность.
      Если древние вампиры-убийцы рассчитывали вывести меня из равновесия и испортить мне жизнь, не на ту напали! Лишь бы Александр не нанёс новый удар по кому-то из моих знакомых… И хоть бы Жаклин не отказалась от своих слов на счёт карт-бланша.