я скучаю сегодня тихо,
незаметно и всем назло.
потеряла табличку «выход».
так бывает. не повезло.

я хожу по ночным бульварам,
по аллеям и площадям.
ощущаю себя товаром.
вот такие вот, блин, дела.

уценённая, с третьим браком.
вот кому я сейчас нужна?
ощущаю себя собакой.
я устала всю жизнь блуждать.

ненавижу холодный город
с его жалкой попыткой жить,
но проторенную дорогу
мне, увы, не дано пробить.

если я пропаду — не страшно.
если я упаду — плевать.
я давно не принцесса в башне,
и не надо меня спасать.

я же птица сегодня гордая.
в понедельники всё могу.
в нашем мире сортов — бессортная.
я не знаю, куда бегу.

мне абстрактно сегодня грустно.
априори в душе снега.
меня снова сломают с хрустом,
но останусь назло жива.