Мой город сегодня устал. Он болеет.
Он кашляет дымом и хрипом машин.
Он всё ещё сильный, но больше не верит,
Что может не быть для кого-то чужим.

Мой город не рад, что снова придётся
Терпеть эти пробки, отродья час-пиков.
Огромное сердце у города бьётся
Безудержным ритмом, неровным и диким.

Мой город страдает под тяжестью труб,
От густо сплетённых артерий-дорог.
Он мелочен, алчен, дотошен и груб.
Он курит азот и свинец через смог.

Мой город, наверное, хочет заснуть
И больше глаза-светофоры не щурить.
Он сутками жаждет, что скоро умрут
Проклятые жители, чёртовы люди.

Мой город загнил, пропитался развратом,
Обрюзг и теперь не умеет смеяться.
Мой город себя уничтожит на картах —
Он начал уже потихоньку стираться.

Мой город холодный. В нём мало огней,
И те понемногу сгорают дотла.
Он рельсами душит попытки людей
Спастись, запуская с путей поезда.

Мой город не ранит — он бьёт напролом.
Он давит тисками тенистых аллей,
Но всё же считаю: опасный, но дом
Для разных исчадий, для тварей-чертей.

Мой город — он мой! Я живу в нём и верю,
Что станет спокойней, намного добрее,
Что снова за каждой незапертой дверью
Поселятся сказки. И жаром повеет.