Не верь тому, что видишь.
Не слушай всякий бред.
Ты всех здесь ненавидишь:
Себя, людей, весь свет.

Служи, но только верно,
Забудь о доброте.
Сначала мир от скверны
Очисти. Без помех

Убей во имя веры,
Сломи чужую волю -
Пускай горят галеры
И тонут в нашем море!

С молитвой о спасенье,
Одетый в белый плащ,
Ты - вестник разрушенья,
Безжалостный палач.

Ты с Богом за спиною
Готов нести свободу -
Хоть цель была святою,
А стала хуже многих.

Обрёл себя внезапно,
Открыл на всё глаза,
Но нет пути обратно,
И вновь грядёт война!