      Анита уже мирно посапывала, когда я вошла в спальню и легла рядом с ней. Одеяла мне не хватило, зато подушки перепало сразу две, поэтому я была не в накладе.
      Луна еле-еле пробивалась через тучи, так что не мешала мне лежать на кровати и сверлить взглядом потолок. Причудливые тени от дуба сплетались друг с другом и походили на мозаику, которую кто-то собрал, а затем снова разрезал на угловатые кусочки. Уличный шум долетал приглушённо, чуть слышно, несмотря на то, что сегодня движение было довольно оживлённым.
      Я перевернулась на бок и подложила под голову локоть, но всё равно никак не могла заснуть. Мне не давала покоя назойливая мысль – а что, если Александр нанёс свой удар не только по Эрику? Разве он не мог послать кого-нибудь к Джерри или к кому-нибудь из школы? Да, я не отвечала за жизни учеников, но ведь каждое убийство на моей территории привлекало всё больше и больше внимания Гильдии, пока Жаклин не послала бы другую проверку... И тогда мне стало бы не до шуток, особенно с ликаном, сейчас мирно спавшим у меня под боком.
      Часы на прикроватном столике не тикали, потому что были электронными, однако мне всё равно казалось, что воображаемые стрелки застучали в виски, и из-за этого дико разболелась голова. Ни быстрое моргание, ни массаж, ни подсчёт овец/баранов/вампиров/тыкв и прочей ерунды не принёс облегчения.
      Провертевшись на постели ещё добрых полтора часа, я откинула свой крошечный кусок одеяла и потащилась в ванную, где на полочке стояла аптечка.
      Глаза покраснели и слегка опухли, а щёки приобрели непередаваемый оттенок гнилого персика (да-да, я себя любила). Чтобы хоть как-то привести себя в порядок, я включила ледяную воду и зачерпнула полную горсть, с удовольствием ощутив, как постепенно онемели мизинцы.
      Выпив «Тайленол» и ещё раз умывшись, я вышла из ванной и вернулась в комнату, где раздавалось подобие храпа в исполнении Аниты. Если сначала я собиралась написать отчёт для Жаклин, то, послушав затейливые рулады ликана, пришла к выводу, что лучше будет задремать на пару часов.
      ***
      Тёмное помещение. Шаги гулко отдаются от каменных стен и потолка. Гранит под ногами твёрдый, без единой трещинки или щербинки. Свет проникает внутрь только через узкие окна, напоминающие бойницы в древних крепостях, но почему-то эти окна витражные. Стёкол в них местами не хватает. Осколки торчат из рам, похожие на острые клыки. Всюду запустение – паутина на гигантских каменных колоннах, уходящих высоко во тьму. Пыль облачками поднимается вверх, стоит только наступить.
      Иду как можно тише, чуть ли не на носочках. Почему-то боюсь лишний раз вздохнуть, словно воздух пропитан ядом. Ничего конкретного не вижу, кроме неясных очертаний чего-то рыхлого и настораживающего впереди. В конце зала точно что-то лежит на полу, распространяя вокруг себя сладковатый аромат гнили. В голове вспыхивает картинка-воспоминание, как в детстве я нашла под забором нашего загородного дома умершую кошку. Ассоциация не радует.
      Краем глаза замечаю тень за колонной. Замираю, крепче сжимаю в руке серебряный кол и всматриваюсь в темноту. Там враг – это ясно, как божий день. Он (или она) также пристально наблюдает за мной. Рискую сделать движение первой, но ответной реакции нет. Осмелев, продолжаю идти к выходу.
      Внезапно сзади я слышу тяжёлое дыхание с низким клокочущим в горле рычанием. Оборачиваюсь, выставляя перед собой остриё кола. И нос к носу сталкиваюсь с огромным волком: лохматым, с длинной чёрно-серебристой шерстью, страшным и невероятно опасным. Он скалится в звериной усмешке, без страха толкает носом моё оружие, отводя его в сторону. Начинаю пятиться.
      Неожиданно нога проваливается в первую встреченную здесь рытвину и застревает в ней! Не могу удержаться и с испуганным криком падаю назад. И тут я вижу, что моя щиколотка сгибается под немыслимым углом! Крови нет, костей не видно, однако это ничуть не умаляет безвыходность ситуации. Глаза мгновенно застилает пелена слёз, видимость делается нулевой, но не от боли, а от неожиданности и панического страха перед волком. Рассудок, что странно, в полном порядке, поэтому все мои мысли в норме. Вернее, одна единственная мысль – как отсюда сбежать?
      Волк тихо рычит, размахивается лапой и бьёт по моей ноге. Зажмуриваюсь, готовясь к смерти, однако вместо этого ощущаю свободу! Меня вытолкнули из западни! Аккуратно встаю на четвереньки, не веря своему счастью, но всё же поднимаюсь с колен. Боли опять нет, только стоять неудобно. Зал слегка качается перед глазами, хотя особых причин для этого нет. Волк ещё раз рычит, будто уговаривает меня идти куда-то, потом разворачивается и убегает в темноту. Через мгновение оттуда раздаются звуки борьбы и дикий человеческий вопль!
      Вздрагиваю, перехватываю кол и готовлюсь отразить нападение. Вместо этого приходится увернуться от летящего в меня рыжего предмета. Неловко переступаю с ноги на ногу, пригибаюсь к земле, затем проверяю, что в меня почти прилетело.
Лучше бы не проверяла!
      Рыжие волосы, огромные стеклянные глаза, когда-то казавшиеся мне зелёными, бледная кожа… Голова Марго! Пячусь от неё подальше. Сердце колотится, как ненормальное. Дыхание перехватывает. Руки дрожат.
      Без лишних раздумий бегу прочь от страшной находки прямо в конец зала. Сладкий запах разложения становится невыносимым. Пытаюсь ртом втягивать воздух осторожно и редко, зажимаю нос рукавом толстовки. В душе крепнет уверенность, что лучше повернуть назад, однако наступаю интуиции на горло и упрямо шагаю дальше. Плиты проседают подо мной, но не проваливаются – просто кажется, что я иду по пружинящим подушкам из гранита. Стискиваю зубы и, подволакивая недействующую ногу, стараюсь побыстрее выбраться из этого чёртового подземелья.
      Буквально в паре ярдов от моей цели что-то останавливает меня. Понимаю, что продолжать движение нельзя. Шарю взглядом по стенам, по колоннам, ищу причину внезапного озарения и тут догадываюсь проверить, откуда доносится запах разложения…
На полу, в непосредственной близости от меня, лежит темноволосая девушка. Её лицо искажено гримасой ужаса и отчаяния, а губы приоткрыты в беззвучном крике. Шея свёрнута, на ней темнеет рваная рана от клыков хищного животного. Без подсказки понимаю – передо мной погибшая сестра Эрика, которую я ни разу в жизни не видела.
      И тут тьма возле тела начинает шевелиться, постепенно приобретая нечёткие очертания человека. Короткие растрёпанные волосы, чёрные глаза с кругами от недосыпа, впалые щёки, искривлённый в несчастной усмешке рот. С визгом пытаюсь обогнуть полупризрак, кол вываливается из внезапно ослабевших пальцев, а колонны начинают дрожать. Секунда – и тонны гранита засыпают меня…

      ***
      Стою в лесной чаще, куда меня не раз заводили извилистые тропинки кошмаров. Тепло. Снега нет. Ветра тоже. Воздух чуть подрагивает от раскатов далёкого грома. Впереди виднеется просвет между деревьями. Отбросив страх, иду туда.
      Оказываюсь на берегу залива, но не на песчаной косе, как было с Питером, а на краю обрыва. Единственным ориентиром служит старое дерево, лишённое листвы. Оно сильно искривилось от времени и погоды, но всё ещё крепко стоит, протянув корявые ветви в сторону воды.
      Решаю, что хватит любоваться пейзажем. Оборачиваюсь, чтобы уйти прочь, и вдруг с опозданием замечаю, что нога в полном порядке, будто и не застревала я ни в каких каменных плитах. С неожиданным ужасом вспоминаю фигуры на полу и рушащиеся стены.
С затравленным видом осматриваюсь в поисках угрозы, но вокруг нет ничего опасного. С облегчением перевожу дух и хочу вернуться обратно, когда слышу пока что едва доносящиеся голоса. Они приближаются ко мне так быстро, что спрятаться не успеваю. Зажмуриваюсь, готовясь столкнуться с неизбежностью.
      Я больше не держу в руках кол, что снова замечаю с запозданием. Мысли путаются, чёткости в них нет и не было. А мне навстречу из зелёной стены вышагивают сначала Александр, потом Анита, потом Эрик и… я! Это кажется невероятным, но ошибки быть не может!
      Итак, все четверо занимают определённые места. Мы с Александром становимся друг напротив друга. У себя в ладонях я расслабленно держу кол, поигрывая им, как ненужной палкой. Взгляд спокойный, сосредоточенный, нагловатый. Никогда бы не подумала, что способна на что-то подобное. Мой противник тоже собран, расслаблен, даже чересчур расслаблен. Каким-то шестым чувством понимаю – это ловушка! Сдвинуться не могу, словно ноги вросли в землю. Мне остаётся только наблюдать, как дуэль начинается. Скорости сравнивать глупо, но меня не убивают в первую же минуту! Наоборот, удачным манёвром я царапаю лицо Александра кончиком кола. Металл ощутимо нагревается, обжигает пальцы. Жар растекается по рукам, хотя вторую меня это не беспокоит. Выходит, здесь из меня сделали корзину для мусора! Как подло!
      Дую на пальцы, не отрываясь от драки. Там ситуация качается из стороны в сторону, наподобие весов. То я, то Александр допускаем ошибки, открываемся, пропускаем удары. Оба расцарапанные, злые, натренированные. В какой-то момент понимаю, что сейчас последует рывок! Я прекрасно справляюсь с ним, на миг отвлекаюсь и… допускаю новую ошибку!
      Из-за дерева выскальзывает быстрая тень, в которой не могу узнать никого из своих знакомых. В последнюю секунду вспоминаю попутчика из самолёта, когда я летела в город. Имя стёрлось из памяти, но особое выражение его глаз почему-то сохранилось. Да и не заметить этот хитроватый огонёк сложно. А парень тем временем пытается напасть на Эрика! Нет, не смей!!!
      Но тут очень кстати вмешивается Анита, мгновенно превращаясь в волка. Мой двойник бросает сражение с Александром и оттаскивает Эрика в сторону. Гремит выстрел. Мимо. Анита рычит и набрасывается на помощника вампира. Её мощные челюсти без труда прокусывают ключицу человека.
      Учитывая, что я стою рядом, мне открывается зрелище явно не из приятных, хотя из-за работы не слишком-то удивительное. Особенно мерзко видеть торчащие из раны осколки кости и слышать пронзительный крик бедняги, который уже начинает мёртвенно бледнеть и биться в агонии. Зажмуриваюсь, но перед этим всё же не забываю проверить, как там Эрик. Он в порядке.
      В воздухе висит белёсый туман, он становится гуще с течением времени. Понимаю, что кто-то в реальности будит меня, но не хочу уходить просто так. Сон увлекает. Впрочем, туманная завеса окутывает, стирает границы между предметами.
      Наконец, всё подёргивается белой дымкой и пропадает...