      - Как тебе речь Майи? – спросил Агиро у Рэя, воспользовавшись тем, что Майя ушла вперёд искать ловушки или засады. – Я никогда не видел тебя таким подавленным. Что с тобой?

      - Ничего, - угрюмо ответил Рэй.

      - И всё же?

      - А ты представь, что самое дорогое для тебя существо вдруг отворачивается от тебя и уходит куда-то, куда тебе ни за что не добраться? Как думаешь, мне сильно приятно? Я же тут прыгаю от счастья и благодарю небо за сегодняшний день.

      - Эй, дружище, погоди! – зачастил Агиро. – Ты что, действительно ей поверил?

      Рэй резко остановился и с угрозой посмотрел на главного болтуна команды.

      - Что ты имеешь в виду?

      - Да хотя бы то, что она тебя до сих пор не прикончила, а это говорит о многом! Ты разве не видел, какие у неё были глаза? Да будь хоть Мизукаге или ваша Хокаге на твоём месте, Майя бы их прикончила и даже не чихнула, а ты высказался перед ней и остался невредимым! Ничего не кажется подозрительным?

      - Тогда зачем она наговорила столько гадостей? – уже с нотками сомнения спросил Рэй.

      - Ты же сам её вынудил. Ты напомнил Майе, что она несёт за нас ответственность. Множество опасных людей хотят её смерти. Само собой, она не хочет, чтобы мы пострадали. Теперь-то ты понял?

      - Да это я и раньше знал, но разве она может решать за меня, как именно я должен к ней относиться? А если мне плевать на её врагов? Если я смогу за себя постоять и защитить её?

      - Тогда догони её и скажи об этом.

      Внезапно лицо Агиро стало испуганным. Он принялся судорожно хлопать себя по многочисленным карманам. – Ой…

      - Да что же это такое! Я, кажется, потерял ленточку, которую должен был завязать на ветке дерева. Так, ты иди за Майей-семпаем, а я найду ленту и вас догоню! Даже не думайте меня бросать! Знаю я ваши нежности... Ну, или что-то там ещё... - благоразумно спохватился болтун перед тем как буквально испариться.

      Рэй остался в гордом одиночестве. Впрочем, это не помешало ему улыбнуться и последовать совету Агиро.