      Майе пришлось посетить не одно сомнительное место Конохи, прежде чем ей удалось найти знаменитого Саннина. Джирайя сидел на низеньком диванчике в сизой бара в окружении ярко накрашенных девиц. Майя сначала не поверила, что это действительно он, но по знакомому громкому смеху и пошлым шуточкам узнала одного из Легендарных Саннинов Листа.

      - Джирайя-сама! Отвлекитесь на минуту! – громко попросила Майя, становясь перед шумной компанией.

      - Майя? Какими судьбами в таком месте? – спросил Джирайя. – Зайди попозже! Ты мешаешь собирать материал для моей новой книги.

      - Я сейчас покажу кое-кому новую книгу, а заодно и старой добавлю! Прекратите это безобразие! Вам не двадцать лет.

      - И что? Зато у меня душа молодая, - возразил Саннин. – Правда, девочки?

      - Джирайя – лапочка! – с готовностью закивали «девочки». Они за последний час заработали больше, чем за всю неделю, поэтому были готовы подтвердить что угодно.

      - Понятно... - протянула Майя. Она догадалась, что простыми уговорами тут ничего не сделаешь. Вместо этого она потянулась за цепью, но специально остановилась на полпути. Работницы бара заметно напряглись: они все видели эту цепь в действии, поэтому не хотели неприятностей. – Видимо, мне придётся силой выводить вашего «лапочку» из этого заведения!

      - Ой, да мы уже закрываемся! – пропищала старшая девушка, заливаясь краской и пытаясь застегнуть прозрачный халатик. – Нет необходимости применять силу!

      - А это мне решать, - покачала головой Майя. – Так что, Джирайя-сама, предлагаю вам прогуляться, раз тут закрываются.

      - Ты просто невыносима! – тяжело вздохнул Саннин, помахал девочкам и с неохотой двинулся на выход. – И зачем было прерывать такое душевное общение?

      - Вы чересчур увлекаетесь девушками, - с доброй насмешкой сказала Майя. – Пора бы уже остепениться. Я повторю – вам не 20 лет.

      - И что? Я имею полное право немного развлечься! Слушай, говори, зачем меня искала, да я пойду дальше. Ты сегодня невыносимая!

      - Я?! – возмутилась Майя.

      «Кто бы говорил? Извращенец старый!» - подумала куноичи про себя, но вслух высказаться не посмела.

      - Ты, - закивал Джирайя. Ему после бутылки саке весь мир казался радужно-пятнистым, зато люди виделись противными и вездесущими. Из-за этого он ворчал и не хотел разговаривать с Майей. Впрочем, он слышал о ней много хорошего от Какаши и Цунаде, поэтому собрался с духом и приготовился слушать. Куноичи никогда не говорила пустяков.

      - Джирайя-сама, нас завтра отправляют на миссию, поэтому я не смогу быть в деревне около полутора месяцев. Наруто сказал, что вы с ним уходите тренироваться. Это так?

      - Ага! Буду его учить, - согласился Саннин. Он не очень понимал, к чему клонит Майя.

      - Я рискну предположить, что при вас Акацуки не решатся напасть на Наруто. Значит, они станут искать других Джинчурики, до которых добраться проще. Задание моей команды – собрать о них информацию, ну, то есть об организации. Откуда нам стоит начать?

      - Так вот оно что? – произнёс Джирайя. – Выходит, пока я буду рядом с Наруто, вы начнёте охоту за Акацуки, верно?

      - Не совсем, - возразила Майя. – Цунаде-сама ясно дала понять, насколько секретно мы обязаны перемещаться и собирать сведения. Мне бы пригодился совет, где есть ближайший Джинчурики, чтобы проверить его страну. Вместо Девятихвостого Акацуки могут выбрать кого-нибудь недалеко от Конохи.

      - Хм… Логично. Знаешь, проверь Страну Ветра. Я понимаю, что это маловероятно, но их мог заинтересовать Гаара. Поговори с Баки, со старейшинами, если они захотят встретиться с тобой. Насколько я понимаю, ты идёшь не одна?

      - Со мной будут Такеши Рэй и Кашими Агиро из Тумана.

      - Такеши Рэй? Он очень хорош в поиске ловушек, но с людьми ладит хуже! Агиро я вообще никогда не встречал. Необычную команду собрала для тебя Цунаде.

      - Я учила Агиро, когда ещё жила в Скрытом Тумане. Вы можете в нём не сомневаться. Правда, мне сложно представить себя лидером! Они с Рэем слишком самостоятельные и никогда не работали вместе. Что делать, если кто-то из них не захочет подчиняться? – задумчиво спросила Майя. Этот вопрос занимал её мысли в последнее время.

      - Не бери в голову! – оптимистично заявил Джирайя. Благодаря ответственному разговору с куноичи он даже протрезвел, от чего пришёл в хорошее настроение. – Ты же со своими близняшками управлялась, а они, мне кажется, гораздо противнее парней. Если уж с ними не было проблем, то с Агиро и Рэем будет легко. Слушай, а сейчас я тебе больше не нужен? Если ты позволишь мне уйти, я завтра с самого утра приду тебя провожать и расскажу кое-что о Джинчурики и Акацуки. Хотя не понимаю, зачем тебе мои истории? Сколько ты сама работала на организацию?

      - Немало, - с неохотой ответила Майя. Этим периодом своей жизни она не гордилась, но считала его полезным.

      - Вот именно! Зачем тебе вообще собирать информацию об Акацуки, если ты их знаешь лучше всех в Конохе?

      - Ошибаетесь, Джирайя-сама. Я была неофициальным членом Акацуки, поэтому меня не вводили в курс дела. Я почти ничего не знаю о них, но очень хочу узнать.

      - Хорошо, будем считать, я тебе поверил. Но не смей нас предавать! – неожиданно произнёс Саннин, повернувшись на полном ходу и взяв Майю за плечи. При этом он внимательно смотрел ей в глаза, будто пытался найти там ответы на свои вопросы.

      - Вы о чём? – уточнила куноичи. – Как я могу вас предать?

      - Ты можешь увлечься погоней за Акацуки и захотеть в ним вернуться. Я знаю многих, включая Итачи и Пейна. Они красиво говорят, поэтому немудрено, если ты решишь тряхнуть стариной и примкнуть к ним как официальный член организации.

      - Джирайя-сама, на вас плохо влияют бары и девушки. Воображаете всякую чушь, - искренне возмутилась Майя. - Я понимаю, что моё возвращение в Коноху выглядит не самым разумным поступком, но я много лет его обдумывала и не собираюсь бросать на ветер то, что здесь вернула.

      - Ну хорошо, может, я и погорячился, - неохотно согласился Джирайя. – И всё же я прошу тебя подумать прежде чем совершать тот или иной поступок. От действий твоей команды может зависеть благополучие Деревни Листа!


      - Спасибо за поддержку! Вот теперь мне стало легче, - с сарказмом сказала Майя. Одно дело быть ответственной за двух человек, но за всю деревню...

      - А что в этом плохого? Ты никогда не была глупой, а сейчас и вовсе хоть делай из тебя Хокаге! Всё выдержишь и за Коноху готова на всё.

      - Джирайя-сама, вы неисправимы! Ладно, мне пора идти. Ещё надо найти Какаши и поговорить с ним напоследок.

      - Поищи его в парке или возле мемориала. Я его там частенько вижу.

      - Спасибо хоть на этом! – насмешливо фыркнула Майя и, кивнув на прощание, пошла в сторону мемориала. Почему-то ей показалось, что Какаши именно там.