Корабль «Удача» разбился о скалы,
Пошёл он ко дну, остался, где мель
Переходит в лагуну; лагуна — в причалы.
Холодное дерево хочет сгореть.

Считается тайной, откуда приплыл он,
Откуда принёс его северный ветер.
Сейчас возвышается чёрной могилой,
Где были повешены стражи-скелеты.

Корабль горюет. Он очень старался
Не гнить под напором могучей стихии,
Но доски скрипучие — лучшие трассы
Для мелких термитов, для тины и пыли.

Трухой рассыпаются мачты и трюмы —
«Удача» исчезнет спустя десять лет.
Теперь возвышается тенью угрюмой
В ночи корабельный её силуэт.

Вот так же и в жизни удача уходит,
Разбившись о камни — работу и быт,
Цейтнот, недомолвки, зарплату, налоги.
Корабль «Удача» почти уже сгнил.