Сколько раз я мечтала уйти -
Хлопнуть дверью и щёлкнуть замком,
Не понять, не принять, не простить
Чью-то жизнь, что закована льдом.

Сколько лет я надеялась слепо,
Что легко отказаться от веры,
Затеряться в "смешно" и "нелепо",
Не стучаться в закрытые двери;

Рассмеяться, когда на пределе,
Когда слёзы смешались с песком,
Истончились до волоса нервы,
И как клетка мне кажется дом.

Веселиться назло снегопаду
И летать в эйфории над миром.
Это было так нужно, так... надо
В моей тёмной и старой квартире,

Где теряется свет среди полок,
Где под пылью - холодная жизнь,
И на самых вершинах иголок
Ветер держит свободную высь.

Сколько было подарено шансов?
Сколько слов было сказано, спето?
Не смогла. Побоялась прощаться.

Я тону от заката к рассвету.