Всё как есть — расскажу огню
И порву между нами нить.
Я её целый день всё рву,
А сама начинаю гнить.

Эта боль в закромах души
От впустую убитых мечт
Тлеет медленно. Не дыши.
Это я так хочу прилечь.

Это я так хочу не знать,
Как уходит во тьму рассвет,
Как ужасно часами ждать
Своё солнце. А его там нет.

В самом пасмурном из «вчера»
Ты решил, что с тебя довольно.
Всё в порядке. Иди. Жива.
И на сердце совсем не больно.

И в груди заполошный бой —
Это просто устала плакать.
Ты, конечно же, только свой.
Ну, а я… Я устала падать.

Я желаю тебе как раньше
Жить, не зная меня совсем, —
Без налёта обид и фальши.
И счастливым, довольным всем.

Новый день пусть откроет радость
И покажет, за что бороться.
В нём не будет «Моя ты сладость»
И не будет «До завтра, солнце».

В нём не будет сидений в ванной,
Засыпаний под звуки «скайпа».
В нём не будет… меня… незванной
И привыкшей к тебе до кайфа.

Застревает огромным комом
В моём горле моя печаль
О тебе, о таком знакомом…
Что хотелось тебя не знать.

Все пути разойдутся, знаю.
Нет на свете дорог прямых.
Но одну я тебе желаю,
Где не будет уже кривых.

Свою боль я запомню, что же,
Научусь я мириться, жить.
Ты теперь словно шрам на коже —
Не забыть тебя. Не забыть…