      Майя решила проверить берег ручья, который протекал неподалёку от места привала и мог привлечь внимание врагов. Осмотр леса не дал куноичи ничего подозрительного - деревья, трава, заросли кустарника, даже шелест листьев и жужжание насекомых не отличались от обычного шума. Всё казалось безмятежным, но Майя никак не могла отделаться от навязчивого чувства опасности. Прожив долгое время в одиночестве, она научилась доверять своим ощущениям, поэтому не сомневалась – за ней действительно кто-то наблюдал. Сначала Майя подумала, что это Зецу, однако чуть позже стала подозревать посланцев Данзо, а под конец и вовсе настроилась на встречу с Акацуки в полном составе.

      «Что за бред? – ворчала Майя мысленно. – Такое ощущение, что все мои враги по очереди ходят вокруг меня и наблюдают! Неужели это лес виноват? Но я никогда не слышала о подозрительных призраках рядом с Конохой. Что происходит? Или я совсем спятила?»

      Майя углубилась в заросли кустарника, чтобы как можно быстрее оказаться рядом с ручьём. И вот тут она услышала себя свист. Только многолетний опыт помог куноичи мгновенно среагировать, то есть упасть в траву и откатиться под сплетение ветвей. Около дюжины кунаев вонзилось в то место, где только что стояла Майя. Она на всякий случай достала из сумки пару сюрикенов, но пускать их в ход не спешила. Ей хотелось проверить, кто на неё напал. Возможно, это охрана границ Страны Огня приняла её за шпионку и решила ликвидировать. В таком случае Майя должна была показаться на открытом месте, чтобы убедить пограничников в своей невиновности. Вопреки всякой логике таинственный ниндзя не спешил выходить из убежища и выжидал, пока Майя совершит какую-нибудь глупость. Куноичи усмехнулась. Она давно не встречала хорошего противника, а проверить навыки хотелось.

      Нельзя забывать, что шиноби находились в лесу. Резкие порывы ветра сдвигали ветки, открывали лазейки, давали путь лунному свету доходить до самых корней деревьев. Именно такой порыв ветра позволил Майе заметить, как на миг вспыхнул протектор на лбу шиноби. С удивлением она узнала символ Деревни Скрытого Звука! С командой оттуда ей приходилось встречаться на Экзамене на Чунина, причём эту деревню держал под контролем Орочимару! Так зачем его прихвостню понадобилось сидеть в засаде в стороне от крупных дорог и вообще от людей на территории другой страны? Майя прикинула, что более удачного момента у неё не будет и кинулась в атаку. Её цепь вспышкой молнии мелькнула в воздухе, прорубая все преграды на своём пути, и обвилась вокруг ноги противника. Тот громко закричал, будто предупреждал кого-то, а затем испарился!

      Майя зашипела от злости – эти новые Техники Перемещения делали её главное оружие бессмысленным. Как назло, цепь соскользнула и обвилась вокруг ствола огромного кедра. Дерево не выдержало и с протяжным гулом рухнуло, едва не придавив куноичи. Сгоряча она хотела вызвать Сэйму, чтобы найти лазутчика по запаху, но отказалась от этой идеи – рыскать ночью в лесу было опасно и глупо.

      Неожиданно откуда-то сбоку послышались шаги. Майя напряглась и приготовилась пустить в ход цепь. К звукам шагов постепенно добавилось тяжёлое дыхание, а спустя несколько томительных секунд из леса выскочил... Рэй! В руке он держал кунай.

      Майя едва успела отвести цепь, поэтому её удар пришёлся на соседнее дерево, которое с готовностью рухнуло и почти придавило Рэя. Слава богу, он успел вовремя отскочить. При этом на его лице застыло выражение детского удивления и обиды. Он явно не ожидал такого «тёплого» приёма. Майя невольно ощутила стыд за своё поведение, но быстро оправилась и застыла в недовольной позе. Она решила ничего пока не рассказывать о нападении, а подождать развития событий. Возможно, это было нелепо и странно, однако так велел Майе внутренний голос.

      Рэй не мог сдвинуться с места, будто что-то держало его. Он попытался пошевелить рукой и мгновенно почувствовал тонкую леску. Именно она намертво связала его после неудачного прыжка. Покосившись вбок, Рэй обнаружил несколько Взрывных Печатей, прикреплённых к этой леске. Он понял, что попался в ловушку, забыв об осторожности.

      Майя заметила, что Рэй застыл столбом и никак не реагировал на неё, даже не задавал вопросов. Через секунду куноичи в глаза бросилась тонкая нить, обвившаяся вокруг тела напарника. Выходит, лазутчик врага постарался на славу, или ему просто повезло. Майя склонялась ко второму варианту, ведь не мог же посланец Орочимару быть таким предусмотрительным!

      - Что делать будем? – осторожно спросил Рэй, которому надоело стоять и ждать, пока Майя обратит на него внимание.

      - Я думаю над этим, не мешай.

      Майя подошла к леске и, не касаясь её, провела пальцем вплоть до Взрывных Печатей. Куноичи сразу заметила странную деталь – отсутствие специального иероглифа, позволяющего случиться взрыву.

      - Ну и?

      - Похоже, это обманки, - оптимистично сказала Майя. Тем не менее, она не была до конца уверена, что лазутчик подстраховался ложными печатями. Не мог он быть настолько самоуверенным типом!

      Рэй был, конечно, не самым гениальным человеком, но и не дураком. Он понял, что Майя сомневалась, и понимал, в какую передрягу попал. Ему оставалось только не шевелиться и ждать, пока куноичи придумает выход из этой ситуации. Внезапно она усмехнулась.

      - Советую помолиться всем богам мира, что я не ошибусь и всё сделаю правильно!

      Майя убрала в сумку ненужные сюрикены, которые всё это время держала в руке, и занялась делом – пропускала через цепь свою чакру таким образом, что та извивалась в воздухе как живая, полностью подчиняясь воле куноичи. После этого Майя принялась, не прикасаясь к свободной от печатей леске, оборачивать цепь вокруг неё. Постепенно рядом с Рэем вырисовывался силуэт гигантского кокона, между стенками которого проскакивали молнии.

      - Что ты задумала? – нервно спросил Рэй.

      - Сейчас я активирую печати, а моя цепь с чакрой поглотит взрыв. Конечно, это будет не слишком приятно, но другого выхода я не вижу.

      - Не слишком приятно для кого?

      - Для нас обоих, - ответила Майя, после чего глубоко вздохнула и приступила к основной части – взрыву.

      Тонкими нитями чакры куноичи коснулась каждой печати, буквально обвила их и резко сдавила. Тут же раздалась серия громких хлопков, но огонь был поглощён цепью и не причинил Рэю никакого вреда. Спустя какое-то время взрывы прекратились. Как Майя и думала, половина печатей была подделкой, но среди них находились и такие сильные, что разворотили бы добрую четверть леса. Орочимару знал, кого посылать.


      - Спасибо, - облегчённо произнёс Рэй, стряхивая с себя остатки лески. - Я у тебя в долгу.

      - Не за что, - отмахнулась Майя и вдруг почувствовала такую слабость, что перед глазами замелькали чёрные точки, а грудь будто сдавило огненным обручем. - Да чёрт подери, почему именно сейчас?

      С этими словами, Майя медленно опустилась на траву, не заботясь о том, как будет выглядеть в глазах Рэя. От боли хотелось выть, но куноичи только прикусила губу и стиснула зубы.