Того солдата доктор так и не сумел спасти.
В десять минут четвертого из хирургической палатки выбежала вспотевшая, растрепанная Орнилла с заляпанными кровью инструментами в тазике. За ней вышел сам доктор, что-то сердито бормоча себе под нос. Заметив меня, он рассеянно заулыбался:
- Вот так-то, синьорита Виттория. Мальчишке было всего 19 лет.
«Матео,
Ты должен знать, что я на тебя рассердилась. И даже не надейся на расческу, можешь продолжать распугивать жеманных деревенских «красавиц».
А если серьезно, не слишком с ними заигрывай. Иначе я выйду замуж за прыщавого солдатика в потрепанном мундире.
Работать в госпитале тяжело. Я не могу избавиться от стонов раненых даже по ночам – они приходят ко мне во сне и начинают исполнять свой мертвый реквием.
А днем я с ужасом смотрю на солдат и офицеров, вспоминая их ночной концерт. Кстати, они меня не особо жалуют, называют за глаза «холодной» и «куском льда». Но это из-за того, что я не нахожу в себе силы быть с ними ласковой: я сразу начинаю вспоминать тебя…
Я сейчас пишу это письмо, а пятью минутами ранее у нас в палатке умер Бенито. Ему было 19. Его доставили к нам из какого-то заброшенного местечка под Миланом. У Бенито было перебито горло, и вместо того, чтобы общаться на словах, он всем улыбался. Может, поэтому я с ним и сошлась, что не нужно было произносить глупых слов. Наверное, я ему даже нравилась – он все время дарил мне бантики, сделанные из обрывков желтоватых простыней.
Но можешь не волноваться, Матео, он мертв вот уже пять минут.
Другие медсестры, однако, не отчаиваются. Каждую неделю, по субботам, они устраивают «пышные» балы, на которых шуршат застиранными передниками и топчут потертый, но намазанный салом паркет грубыми деревянными башмаками. Мы с Орнеллой (человеком, с которым легко молчать) обычно стоим в стороне около крайней левой колонны. Когда раздаются первые звуки вальса, я с удвоенным вниманием начинаю разглядывать ее мраморные прожилки. Мне кажется, колонна тоже чувствует музыку.
Или это бред, следствие постоянного недосыпа?..
Тут нет ночей. И дней тоже. Перерыва между дежурствами радом с ранеными вообще нет, просто накатывает легкий туман – и нужно снова идти помогать доктору спасать людей. Он такой романтик, часто подходит к медсестрам и, удерживая их за талию, напевает песни о любви с примитивнейшими мотивчиками.
Но почему-то эти песенки дают силы дышать дальше…
У тебя есть личная река, а у меня – рощица со старым, дряхлым пнем. Я часто туда прихожу и помогаю несчастным муравьям, заползшим не туда, вернуться домой. Скажешь, глупо? А мне это приносит уверенность, что я хоть кому-то полезна.
Прости, но больше я ничего не могу написать по поводу твоего прошлого письма. Слишком тяжело. Каждый клочок твоих каракулей – это разбитое сердце, ведь мне приходится ждать их так долго, что я умираю от волнения…
Пожалуйста, убей меня еще раз. Пришли еще один грязный листок бумаги.
Вернись после этой атаки.
До свидания, Матео, милый».
Расческу я все-таки послала. Она было запакована в светло-бежевую обертку с голубой ленточкой, которая до неприличия диссонировала с кровавыми лучами заката.
