РЕКЛАМА
      Утро в столице княжества Норилея, небольшого, но процветающего, началось с криков и колокольного звона — пропала королева Идения! Всё было бы нормально, если можно так сказать о пропаже правительницы, если бы это печальное событие не повторялось по замкнутому кругу почти каждый месяц. Любящая покрасоваться нарядом и драгоценностями, непоседливая, как ребёнок, и немного глупая по мнению придворных дам королева исчезла из своей спальни. Она сделала это очень хитро: устроила пожар под окнами, где на свою беду пристроилась возле самой стены башни соломенная крыша конюшни. В пятый раз за лето перепуганные жители бросились на поиски: кто пешком, кто на лошади, кто на одолженной у знакомых повозке. Нашедшему светила награда почти в три сотни золотых монет, на которые можно было жить целых пять лет, ни в чём себе не отказывая. Крестьяне, купцы, ремесленники, королевская гвардия, нищие, монахи и дети — все начали методично прочёсывать леса и поля, окружающие городские стены, надеясь на удачу и на то, что королева снова не взяла лошадь.

      Пока люди искали, выбиваясь из сил, в королевских покоях спешно укрепляли двери, врезали новые замки, покрывали металлическими листами крыши внутренних построек, чтобы после возвращения Идения больше не могла вырваться из цепких лап государственных чиновников.

***

      Идения не родилась в Норилее, хотя и привыкла считать себя частью этого небольшого, но процветающего княжества, которое лежало вдали от крупных торговых путей, зато недалеко от моря. Основным доходом местных жителей была ловля рыбы, мидий, крабов, креветок и прочей водной живности, а также невероятно ценный для иноземцев жемчуг. Вопреки всем законам природы в Лазурном море, омывающем северную границу Норилеи, в любое время года можно было найти заветные раковины моллюсков-жемчужниц. Из них добывали ещё и перламутр, который пускали в ход при изготовлении украшений, посуды, им расписывали доспехи (в основном, щиты) и мастерили прекрасные картины, слава о которых расходилась далеко за пределы Норилеи. Пурпуром из тех же раковин пропитывали ткани — это был ещё один морской дар, благодаря ему княжество прославилось и разрослось, постепенно поглощая мелкие поселения на своих границах и превращаясь в одно из богатейших государств материка Арктурии.

      Именно в Норилее вот уже четыре года правила суматошная королева Идения Первая Странная. Это прозвище она получила за свою фантастическую способность попадать в неприятности и постоянно сбегать из столицы, Лайтхолла. Этой зимой ей исполнилось двадцать пять лет, и по законам княжества она имела право выйти замуж за любого именитого дворянина, чью кандидатуру поддержал бы Совет Пяти. Вот незадача — взбалмошная Идения ненавидела ограничения, а потому наотрез отказалась искать себе жениха. Ей нравилось управлять делами Норилеи в гордом одиночестве, иногда препираться с советниками и всё равно подписывать только те документы, которые могли по-настоящему изменить что-то в княжестве. Она редко казнила провинившихся, сажала в тюрьму только отпетых преступников, а послов от соседей предпочитала посылать восвояси, если они приходили по незначительным вопросам. За такое поведение чиновники не раз предлагали свергнуть королеву, плели против неё нити вечных заговоров, но… время шло, а Идения по-прежнему единолично занимала слишком широкий для неё трон, доставшийся ей от старшего брата.

      В возрасте трёх лет Идению нашли на берегу Лазурного моря в одной сорочке с вышитыми на подоле инициалами И. Р. Маленькую девочку отвезли в столицу, и королева, увидев кареглазую кудрявую малышку, неожиданно приняла решение удочерить её и сделать наследной принцессой. Чем это объяснялось, так и осталось загадкой, но после смерти Её Величества и восшествия на престол принца Герарда «посланница моря», названная Иденией, попала прямиком в водоворот придворной жизни Лайтхолла.

      Четыре года назад случилось несчастье, изменившее жизнь всего княжества во мгновение ока: король Герард с двумя младшими братьями и небольшим конным отрядом лично объезжал границы Норилеи и попал в засаду, устроенную Орденом Убийц по приказу Союза Трёх Держав или Триады Горного Дола — крупных владений к западу от Норилеи, чьи земли оказались под угрозой завоевания молодым королём Герардом Меченосцем. Из двух дюжин всадников до родного Лайтхолла живыми добрались только двое, да и те вскоре умерли от полученных ран. Правда, они всё же успели в красках расписать картину сражения и гибели членов королевской семьи, которые не смогли спастись из умело расставленной ловушки. Очевидцам тех страшных событий, к сожалению, не помогли ни лекари, ни травы знахарок, ни магические амулеты, привезённые из дальних стран Гильдией Купцов. Княжество погрузилось в траурное молчание — были приостановлены работы на полях, закрылись лавки торговцев, остановились мельничные жернова и кузнечные меха. Все люди горевали. Утрата казалась им невосполнимой, но когда встал вопрос о наследнике престола, сомнений ни у кого не возникло: новой королевой должна стать Идения, последняя оставшаяся в живых представительница династии Стейнлофт. Пусть она была приёмной дочерью, мало понимала в политике и вела себя чересчур вызывающе!

      Чтобы предотвратить гражданскую войну, Совет Пяти огласил приказ: «О признании Идении Каролины Марии Виолетты Миланы Стейнлофт Королевой объединённого княжества Норилея, Великой воительницей Семи Ковенов и Владычицей Прибрежного края с присвоением ей нового имени Идения Первая Благочестивая». С тех пор получившая отличное образование, втайне освоившая навыки верховой езды и фехтования Идения заняла трон старшего брата, а вместе с ним приобрела множество соратников и противников. Всё же Лайтхолл никогда не был спокойным местом. Всегда находились смельчаки, которые во что бы то ни стало хотели захватить власть в свои руки, но не в этот раз. Деятельная королева собственноручно предпочитала разбираться с доносчиками, не принимала даров и тратила часы на беседы с просителями из числа обычных людей. Она судила по справедливости, награждала за добрые дела звонкой монетой, а не лестными обещаниями. При ней Норилея постепенно начала отходить от печальных событий: возобновилась торговля, ожили дороги, поля, мельницы, фермы; на лугах всё чаще стали играть дети, а родители устраивали небольшие гулянья в честь семейных праздников. Княжество вздохнуло свободно и раскинуло свои владения ещё дальше, обхватывая стальными объятиями земли соседей, неспособных сопротивляться талантливым военачальникам и сильной армии.

      Всё было бы простым и безоблачным, если бы не… взбалмошная королева. Когда она исчезла в первый раз, Лайтхолл буквально оцепенел, чтобы потом взорваться испуганными воплями и топотом сотен лошадей. Суматоха поднялась невообразимая! Придворные побросали свои дела и лоснящимися от жира животами начали ползать по лесам вокруг замка в поисках следов королевы. Она нашлась. Не сразу, но всё же чудо случилось. Идения, переодевшись в наряд служанки, беззаботно бродила по поляне и срывала первые цветы, из которых плела замысловатый венок, чем-то похожий на корону. Она ничего не сказала в своё оправдание. Да и негоже Её Величеству оправдываться перед подданными. Только вот после возвращения она начала искать лазейки в укреплённом замке, приказала изготовить для неё связку ключей от всех дверей, о которой знали лишь самые близкие слуги. Такие, как свободолюбивая и ворчливая леди Люциана, первая фрейлина и верная подруга королевы, посвящённая во многие тайны двора и хранящая секреты лучше неприступной крепости.
РЕКЛАМА


      Во второй раз Идения переоделась в доспехи и выскользнула из городских ворот, смешавшись с конным отрядом, отправленным на дальние рубежи. Её узнали только из-за низкого роста и длинным волосам, которые случайно выбились из-под шлема. К тому же она совершенно не умела обращаться с оружием и чуть было не убила одного из рыцарей, когда попыталась взмахнуть копьём.

      И вот она опять пропала. Никто не мог понять, в чём дело. Почему прилежная ученица, послушная девочка для многих старых придворных, знавших её в детстве, постоянно убегала, будто не могла подолгу выносить затворничество в каменных замковых стенах? С каждой новой попыткой ловить её становилось всё труднее и опаснее для жизни — Идения научилась прятаться в кустарнике, сидела в камышах в лесных прудах, залазила на деревья в глубокие дупла или просто садилась на толстые ветки поближе к кронам. Откуда взялась у неё эта странная привычка? Этого не знал никто. Никто, кроме, пожалуй, единственного человека, который всегда находил пропавшую королеву — виконта Эверарда Миста. Каким чудом ему удавалось возвращать Идению домой, никто не понимал и не желал понимать. Какая разница, если королева снова оказывалась в своих покоях, чтобы уже на следующий день принять важного посла или заключить хартию с Гильдией Древорубов?

***

— Виконт Мист, виконт Мист, постойте!

      Спешащий за более юным рыцарем толстый барон Вальтер шумно выдохнул и тут же закашлялся. В его необъятной груди, обтянутой бархатным камзолом, что-то устрашающе забулькало, словно он проглотил кипящую кастрюлю с водой.

— Барон, да прольются на Вас реки Нефелы, — витиевато поздоровался виконт и на всякий случай остановился, кладя руку на эфес меча с навершием в виде головы дракона. Он не боялся этого безобидного, но мстительного толстяка, который долгое время заведовал казной, но благодаря наблюдательности короля Герарда был смещён с этой должности до звания простого советника по делам продовольствия. Виконт справедливо опасался тех людей, которые почти наверняка наблюдали сейчас за ними, готовые броситься в бой. Наглый и очень амбициозный барон Вальтер невзлюбил рыцаря королевы с первой их встречи, а теперь во время каждого исчезновения Её Величества пытался собрать сторонников переворота и захватить трон. Правда, пока ему это плохо удавалось, но всё же когда-то бывает в первый раз!

— Виконт, сегодня вечером прибывают посланники короля Лайона из Пламенного Кряжа, а нас снова постигло несчастье: Её Величество сумела ускользнуть из рук стражи и сбежала! Умоляю Вас, верните её, пока не стало слишком поздно. Соседние государства уже давно ищут повод напасть на наши форты. Уф… Фуф… Фуф… Виконт, сэр, если Вам дорого благополучие нашего княжества, отправляйтесь на поиски немедленно! Я позволил себе вольность и приказал седлать Вашего коня, а Ваш оруженосец уже подготовил доспехи. Поторопитесь, прошу Вас! Время не ждёт. Уф…

      Барон крякнул, поправил пояс и воинственно сдвинул белёсые брови над своими лягушачьими глазами, прячущимися под мощными надбровными дугами и заплывшие жиром. В его искренность виконт абсолютно не поверил, хотя сомневаться в том, что королева действительно сбежала, не приходилось. Это было понятно по колокольному набату и снующим по коридорам придворным с устало-обеспокоенными лицами. Из-за выходок Идении они мало спали и много бегали, поэтому куда тут веселиться? Одни лишь слуги пользовались временной передышкой от своих обязанностей и сидели по каморкам и чуланам или дремали, свернувшись на лавках по дворе. Конюхи облюбовали пустующие стойла с ворохами мягкой соломы, на которой можно было полежать и отдохнуть, разглядывая беззаботное голубое небо и порхающих стрижей, чьи гнёзда усеивали все выступы на главной башне — донжоне — и угловых башенках замка.

      Выслушав барона, виконт не мог не заволноваться. Накануне утром он имел честь разговаривать с королевой, и ничто не предвещало очередную попытку сбежать. Идения привычно хмурилась, разглядывая сваленные на полу свитки, которые ей предстояло разобрать и частично подписать. Слуга, который записывал все её указы, сидел на маленьком стульчике в углу кабинета, косясь на виконта любопытными серыми глазами, и делал вид, что его там нет. Но это не мешало ему тщательно записывать детали их беседы, чтобы потом передать тому же барону Вальтеру или его брату, графу Карлану, главным врагам престола, но пока что спокойно живущим в своих замках, потому что перед законом они вроде бы оставались чистыми и невинными.

      Идения прекрасно знала об обязанностях слуги, но помалкивала и никогда не говорила о важных вещах в кабинете, предпочитая прогулки если не по городским улицам, то хоть по коридорам замка. Тогда она тоже не сказала ничего особенного, пожаловалась на головную боль, на вассалов, требующих повысить налоги, на то, что скоро пятая годовщина со дня смерти её братьев, а денег на пышное торжество нет. Виконт откровенно скучал, изучая забранное мелкой решёткой окно и лиловое платье королевы в пол с такими длинными и широкими рукавами, что Идения, наступив на них, могла легко сломать себе шею. Он едва не пропустил тот момент, когда королева спросила его мнение по поводу казни преступника, но она недаром звалась Странной. Как будто ничего и не произошло, она не дала Мисту ответить, заведя долгий и бессмысленный разговор о подводных пещерах, береговой линии и недавно открытых рыбаками гротах с хорошей питьевой водой.

      И вот тут виконт едва не хлопнул себя по лбу! Гроты! Конечно же… Идения вдоль и поперёк обошла местные леса, а к воде подходила редко, но, по её собственным словам, давно мечтала искупаться в море и достать со дна красивую ракушку обязательно с жемчужиной, чтобы потом вставить её в перстень.

      Придя к такому успокаивающему выводу, виконт Мист торопливо зашагал в сторону ворот, выходящих во двор, где его уже поджидал Ганс, оруженосец, и Сепия, кобыла цвета глины, равной по скорости которой не находилось во всём княжестве.

      — Господин, Ваши доспехи, — почтительно поклонился слуга, на вытянутых руках протягивая виконту лёгкую кольчугу, предназначенную скорее для солидности, чем для защиты от стрел, копий и прочего оружия, обладатели которого мало церемонились с неугодными им людьми.

      — Ганс, останься здесь, в замке, — начал распоряжаться Эверард, надевая кольчугу и крепя на пояс любимый меч. — Присмотри за бароном Вальтером и, по возможности, подговори слуг понаблюдать за его приспешниками. После нашего с королевой возвращения всё должно остаться неизменным: не позволяй врагам короны плести свои интриги.

      — Господин, когда Вы вернётесь?

      — Надеюсь, что ещё не стемнеет. Найди Люциану, королевскую фрейлину. Пусть велит подготовить платье и драгоценности для приёма посольства из Пламенного Кряжа.


      — Леди Люциану? — испуганно переспросил Ганс и подставил виконту спину, чтобы тот спокойно сел на кобылу, только что вычищенную и готовую к самым дальним переходам.

      — Что-то не так? — удивлённо бросил Эверард и поправил кольчугу, которая немного съехала набок.

      — Господин, эта леди… она… она СТРАННАЯ! — не своим голосом зашептал Ганс, изредка чуть ли взвизгивая от напряжения. — Я не могу с ней говорить!

      — Ганс, в чём дело? Ты же не дева перед первой брачной ночью, чтобы так ломаться и строить из себя скромницу! Мне больше не на кого положиться, поэтому, будь добр, исполняй мой приказ.

      И, не дождавшись ответа от перепуганного слуги, виконт сжал колени, вынуждая Сепию мелкой рысью припустить по дороге прочь от королевского замка и его чёрной на фоне яркого голубого неба башни.