      Нужная пещера показалась из-за очередного поворота очень неожиданно. Ни Агиро, ни Рэй уже не надеялись на отдых, когда Майя резко свернула с тропинки (если так можно было назвать узкую полосу почвы почти без грязи) и уверенно направилась к темнеющему провалу в идеально гладкой стене горы.

      Внутри пещеры было неплохо – сухо, просторно, даже светло. В одном из углов возвышалась приличная куча хвороста и немного дров. Здесь явно кто-то постарался сделать возможную остановку как можно удобнее.

      - Как хорошо, что ничего не изменилось, - улыбнулась Майя, после чего подошла к неприметному выступу в стене и вытащила оттуда несколько свёрнутых циновок. – Даже вещи остались на своих местах, а времени прошло немало.

      - Так ты здесь была? – с интересом спросил Рэй, наблюдая, как куноичи разворачивает циновки и стелит их пол.

      - Конечно. Я же специально искала именно эту пещеру, потому что оставила тут хворост и пару безделушек на случай возвращения. К тому же почти никто не знает об этом месте. Отличное укрытие всего в часе ходьбы от Амегакуры!

      - И что мы будем делать, Майя-семпай? – с облегчением развалился на сброшенном с плеч рюкзаке Агиро.

      - Во-первых, ты встанешь и поможешь нам развести костёр, а, во-вторых, приготовишь что-нибудь съедобное. Рэй тем временем покараулит на улице. Он ещё не успел окончательно раскиснуть, поэтому часок под дождём переживёт. А я оставлю вам свой рюкзак, возьму необходимое оружие и пойду по делам. Обещаю не задерживаться и вернуться к ночи.

      - А что нам делать, если ты опоздаешь, или с тобой что-нибудь случится? - откликнулся Рэй, до этого молча кивавший.

      - Отставить пессимизм. Ничего плохого со мной не произойдёт. Это же банальная вылазка в соседний город. Я много раз проворачивала такое с близняшками, а тут мне будет вдвойне удобнее, потому что волноваться не за кого!

      Майя говорила, а сама деловито рылась в рюкзаке и гремела оружием. Ей удалось вытащить десяток кунаев, не развалив всю связку, а вот сюрикены зацепились за что-то мягкое и не желали поддаваться. В конце концов, Майе надоело с ними воевать, так что она просто отказалась от этой идеи. Итак, две катаны за спиной, свёрнутая цепь, пара свитков с оружием и набитая кунаями сумка сделали из куноичи настоящую разбойницу. Особенно это впечатление усиливалось новой татуировкой на обеих сторонах лица – странное переплетение иероглифов, из которого проступали очертания кроваво-красных оскаленных клыков. Майя и сама не могла понять, зачем выбрала такой яркий узор – просто понравился. Она долго уговаривала Агиро и Рэя последовать её примеру, но они устроили настоящую истерику и наотрез отказались краситься. Пришлось довольствоваться длинными плащами цвета мокрой глины, обычными жилетами, ну и другими частями формы АНБУ Тумана. Зато напарникам Майи очень понравились маски с геометрическим рисунком. Рэй выбрал маску с запятыми и несколькими треугольниками, Агиро приглянулись вытянутые прямоугольники и конусы, а Майя не была такой капризной и оставила привычную – с расходящимися из середины лба линиями.

      - Ты меня пугаешь, - протянул Рэй, с опаской поглядывая на катаны. Он помнил, что Майя неплохо ими владела.

      - Значит, мне вдвойне нечего бояться! Никто не захочет связываться с таким психом как я!

      - И всё же я считаю, что твоя идея слишком опасная. Возьми хотя бы Агиро.

      - Ой, я лучше тут костерок разведу, кушать готовить буду... Я человек мирный. Меня не тянет шататься под дождём в чужом городе, - быстро вычислил тёмные стороны Агиро и дал задний ход. За это он был награждён двумя совершенно разными взглядами: одобрительный принадлежал Майе, а хищным пронзил его Рэй.

      - Ладно, я ушла. Буду поздно. Рэй, не зевай! Здесь тебе не Коноха и даже не логово Орочимару. И пискнуть не успеешь, как тебя уже на тот свет отправят.

      - Да понял я, понял, - проворчал Рэй вслед уходящей Майе, после чего всего на миг его лицо превратилось в маску, и с губ сорвалось: - Ты только вернись...