РЕКЛАМА
•
16+
Посмотри вокруг себя
И увидь всю горечь мира.
Ты патроны у ружья
Замени на боевые.

Здесь не будет подготовок -
Здесь забросят сразу в бой.
Будь силён, хитёр и ловок,
Чтоб солдаты шли с тобой.

Не давай врагам пощады,
А не то пойдёшь в расход:
Командиры будут рады
Сделать свой кровавый ход.

Ты не смей дарить свободу
Тем, кого захватишь в плен,
И в любое время года
Покажи, насколько смел.

Вот тогда, пожалуй, можно
Победить в войне за веру.
Понимаю, это сложно,
Но ведь ты всегда был первым!