У тебя под глазами тени:
И опять ты встречаешь солнце.
Ты, похоже, из тех растений,
Что, прижавшись, по стенке вьётся:

Не сорняк, но не астра точно.
Ты, скорее, упрямый кактус,
Что цветёт только поздней ночью
И имеет сегодня статус

«Недотрога ползучий дикий».
Выпускаешь свои иголки
(По размеру не меньше пики),
Только, знаешь, не видно толку!

Ты живучий, я знаю это,
Но как долго протянешь в соло?
Не питаешься только светом
И из банки в углу с рассолом.

Ты завянешь один в безводье,
Если будешь таким колючим.
Расползайся, давай, ну что ты?
Не один ты теперь… ползучий.

От тебя нахватав вертлявость,
Безразличность и просто лень,
Выпускаю колючки-жала,
Поливая тебя раз в день.