Сигаретный пепел с балкона,
Никотиновый пластырь. Смешно!
Она дышит в чужое стекло,
Потому что сбежала из дома.

Там рутина и скучные будни:
Магазины, кино, дискотеки,
Полбутылки текилы, аптека…
И ни шанса убраться оттуда!

Здесь кальян «Земляника с бананом»
И недельный запас сигарет.
Ей как будто четырнадцать лет,
А на деле семнадцать. Недавно

Она снова разбила машину —
Не вписалась слегка в поворот,
Замечталась, чуть-чуть занесло…
Три царапины, перекись, шина.

Она спит на диване в гостиной,
Допивает последний бокал.
Ей сегодня знакомый сказал,
Что пора бы оставить квартиру.

Но куда ей идти, расскажите?
Не домой же! «Родители — звери»!
И стучится в закрытые двери
Эта глупая дочь общежитий.

Снова в путь из больницы в отель.
Восемнадцать исполнится скоро:
Она будет красивой, здоровой,
Чтобы с кем-то забраться в постель.

Вот и деньги на дом и еду,
На одежду, компьютер, кино.
Она девочка-ветер давно
И идёт, куда люди ведут.

Она снова стоит в подворотне —
Под глазами мешки с недосыпа.
Её знают в районе как «Цыпа»:
Открывает за денежку ротик.

Ей на вид далеко за тридцатник,
А по паспорту — двадцать один.
Вместо лёгких свистит никотин…
Ну, и ладно! За тело же платят!