РЕКЛАМА
Моему теплу не видать пределов,
Но однажды я доберусь до дна.
Я привыкла быть безрассудно смелой,
Ухожу от бед, но едва-едва.

Каждый шаг по полю — это поиск мины,
Только я не знаю, когда рванёт.
На краю земли, у своей могилы
Отыщу я в Ад самый быстрый вход.

А входов так много, больше сотни плит,
Что лежат на кладбище в честь меня.
Моё имя всюду: очень грустный вид.
От него бегу. Мне туда нельзя.

Камикадзе в юбке или рыцарь в латах,
Каждый день играть вынуждают роль.
Я давно теряюсь в городах и датах,
Но со мной тепло, что сжигает боль.