Сижу на стуле. Мятая постель,
А за окном беснуется метель.
Я против сна, обыденных идей,
И я прошу, меня ты пожалей.

Скажи, что снег от холода спасёт,
Что милосердным станет этот год,
Что проживу без тысячи забот,
И мне по жизни просто повезёт.

Скажи, что мы увидимся в июле,
И наше счастье точно не спугнули.
Меня закроешь грудью ты от пули…
Я так хочу, чтоб просто обманули.

В стакане чай с лимоном остывает.
Я в тупике. Подумаешь! Бывает,
Но что-то крутит, дёргает, ломает,
В каркасе рёбер сердце застывает.

Ты меня ценишь, знаю, но не любишь,
А через год, быть может, и забудешь.
Я всю себя дарю тебе на блюде,
Но хэппи энда, видимо, не будет.