Солнце ржавою петлёй
Обхватило мою шею,
Протащило над землёй
И оставило под нею.

Отсмеявшись, отпустило,
Выжгло только лишь клеймо,
Чтоб отныне все забыли
Про общение со мной.

Мир залит тягучей массой —
Чёрным дёгтем пустоты.
Двери я ищу напрасно:
Все завалены пути.

Выход зайчиком мелькает,
Светлячком зовёт к себе,
Только я не понимаю,
Как шагать мне в темноте.

Ну, а солнце где-то в небе
Расцветает жёлтым маком.
Я сижу в гранитной клети,
Затаившись в лапах мрака.

День и ночь закоротило.
Лампа выхода погасла,
А Пандора приоткрыла
Ящик мой ой как напрасно!

Я по свету наскучалась,
По поломанным хребтам,
Только мира стало мало —
Скоро к солнцу, к небесам.

Уж не спрячется, наверно,
Ведь недаром я — чума.
Если надо, и холерой
Я б прикинуться смогла.

Только чтоб ударить в центр,
Надо очень постараться,
Быть точнее ста процентов,
Чтобы точно расквитаться.