      Первое, что хотелось бы отметить перед переходом к основной части действий, так это то, что после возвращение домой меня не убили. Кристал с каменным лицом выслушала мои путанные объяснения по поводу похищения Дэвида и… согласилась, что мы с Питером поступили единственно верным способом. После того, как она кивнула и перестала играть в великую воительницу с ножами, я чуть ли не впервые в истории подумала, что Земля сейчас остановится, а через секунду начнёт вращаться в обратную сторону. По крайней мере, мой хрупкий мир перевернулся с ног на голову.
      — Ты не злишься? Правда?
      — Нет, но желание свернуть шею твоему другу-вампиру никуда не делось, — усмехнулась Кристал и поставила кружку с допитым до конца кофе в посудомоечную машину.
      — А где Эрик?
      Только теперь я заметила, что его в доме не было, а куда он мог поехать в такое время, я не представляла. Вряд ли к родителям, потому что приставленная к ним Мелисса только что позвонила, уточняя время сбора, и сказала, что никто к семейству Скарсгардов не приезжал.
      — Я послала его в торговый центр за покупками, — ответила Кристал и начала ставить грязные тарелки к своей кружке.
      — Но там же Гордоны!
      От волнения я слишком сильно качнулась на стуле и точно упала бы, если бы не вовремя заглянувший на кухню Питер. Он только что вернулся из кабинета, где разбирал коробки с отчётами об охотах, и чуть ли не светился от самодовольства.
      Заметив мои бестолковые взмахи руками, вампир схватил стул за спинку и поставил его на все четыре ножки, возвращая мне устойчивое положение и веру в счастливые случайности.
      — Осторожнее! Ты же не хочешь сломать себе шею, качаясь на стуле? Или что-нибудь нужное для жизни? — криво улыбнулся Питер, но я знала, что за фасадом лёгкой фальшивости таилось беспокойство.
      — А ненужное, значит, ломать можно? — вопросом на вопрос ответила я и встала, собираясь отнести свою кружку к её фарфоровым товаркам.
      Кристал как раз закончила с грязной посудой, избавляя меня от домашних хлопот. С моей-то перевязанной рукой это было поистине адское занятие, которое теперь легло на плечи сестры, хотя она, вообще-то, домашними делами никогда особо не увлекалась и хозяйкой в своё время была весьма посредственной. Похоже, семейная жизнь всё же научила её кое-каким житейским премудростям, а благодаря присутствию Кристал и я не теряла времени даром, потому что могла спокойно предаваться отдыху и лечению своей руки.
      — Вообще ничего не надо ломать. Ты нам нужна целая и невредимая!..
      — Сказал тот, из-за кого и произошла эта неприятность с рукой Эстер, — добавила Кристал с изрядной долей сарказма. В своём чёрном костюме и с высоким хвостом она буквально светилась угрозой вперемешку с укоризной. Просто не человек, а ходячее чувство вины!
      — Да, это моя вина, что Эстер столкнулась с Александром, но мне правда жаль.
      Питер тряхнул головой и взъерошил волосы, запустив в них пальцы. Я замечала этот жест только тогда, когда он по-настоящему волновался, поэтому ощутила лёгкую радость. Ну, хоть кому-то я была небезразлична!
      — Ты не вмешался, когда был нужен сестре, так что мне плевать на твоё «мне жаль»! — жёстко сказала Кристал и зачем-то включила воду в мойке на полную мощность, словно хотела заглушить голос Питера.
      Кроссман опустил руки, которые повисли безвольными плетями вдоль туловища, а затем вышел из кухни куда-то в коридор. Что-то в его глазах и положении плеч вызвало во мне желание защитить его от нападок Кристал, но я упрямо покачала головой и отбросила глупые мысли. Ну надо же, какой я стала чувствительной и нежной — чуть что, бросаюсь спасать непутёвых монстров от ближайших родственников.
      Вместо каких-либо угрожающих или задушевных разговоров я лишь просверлила спину Кристал мрачным взглядом, однако совесть всё-таки взыграла, и я поспешила вслед за Питером. Я знала, что сестра нервничает из-за скорого визита вампиров и потому ведёт себя гораздо хуже, чем обычно. Оно и понятно — её с детства учили убивать монстров, а не заводить с ними дружбу, но это не значит, что она могла лезть в мою жизнь и ломать её.
      ***
      Питер сидел наверху, на подоконнике в моём (а на деле в сестринском) кабинете, и постукивал пальцами по стеклу, как будто пугал насекомых по другую сторону прозрачной преграды. Обычно я так же сгоняла мушек и пчёл, когда они садились на окно и не спешили с него улетать, пока я жила, собственно говоря, в Спрингфилде, где насекомых хватало по-за глаза.
      Когда я вошла в комнату, Кроссман повернул голову в мою сторону, однако ничего не сказал, разве что поджатые губы выдали его с головой. Я усмехнулась, поражаясь обидчивости вампира, но у меня было достаточно поводов проявить снисходительность и терпение, поэтому я промолчала. На Питера многое навалилось в последние дни, так что его нервозность была явлением пусть и неожиданным для монстра, но вполне для меня понятным. К тому же, я внезапно различила тёмные круги у вампира под глазами, а ещё странную бледную кожу, которая серебрилась в свете фонарей. Если бы солнце не скрылось и не наступила зимняя темнота, возможно, изменения в Питере были бы менее заметными, но сейчас, стоя прямо перед ним, я видела каждую деталь и недоумевала, откуда всё это взялось. Он же совсем недавно ездил на охоту, а кровь молодых вампиров поддерживала Кроссманов едва ли не полгода. Так почему Питер выглядел таким измождённым? Он словно постарел на несколько лет, и при первой встрече, если бы мы встретились прямо сейчас, я бы не дала ему меньше двадцати восьми.
      — Что с тобой происходит? — спросила я безапелляционно.
      — А что, что-то не так? — приподнял бровь Питер и посмотрел на меня с наигранным удивлением.
      — Ты выглядишь усталым. Почему так, если вы недавно охотились? Откуда бледность? Переборщил с косметикой или как? — всё же не удержалась я от ехидства и прикусила губу, чтобы не ляпнуть что-нибудь ещё.
      — Наверное, давно не отдыхал. Не бери в голову, — пожал плечами Кроссман, не обратив внимание на мою колкость, а затем и вовсе отвернулся обратно к окну и продолжил выбивать замысловатую дробь, словно для него не существовало занятия интереснее.

      Я подошла к столу и наугад вытащила несколько пожелтевших от времени листов. Край одного из них был почерневшим, словно побывал в огне, а на другом расплылось ржавое пятно, от прошедших с момента написания лет ставшее почти коричневым. Я провела по нему пальцем, невольно задержавшись на полустёртых буквах.
      «… отряд… ликаны вышли из-под контроля… потери… помощи ждать неот…да… простите… оружие испорчено… патронов больше нет…»
      Я резко выдохнула через нос и положила отчёт на место. Я не понимала, зачем Кристал привезла эту груду памяти о былых временах. Неужели она надеялась что-то найти среди этих рваных, помятых листов? Но о ком там можно было прочитать, кроме как о погибших целую вечность назад охотниках?
      Дальше мой взгляд зацепил что-то тёмное возле стены. Если бы я не облазила весь дом сразу же после переезда в надежде найти что-нибудь интересное, мне бы ничего не показалось странным — ну, лежит что-то у стены и что? — зато сейчас моё любопытство толкнуло меня проверить, откуда в кабинете взялась эта вещь, принадлежащая сестре.
      Я подошла к тому месту, где видела тень, и рывком вытащила из-за книжного шкафа упакованное в черный брезент оружие. То, что это было именно оружие, я ни грамма не сомневалась. Кристал всегда возила с собой различные артефакты, выдавая их за музейные экспонаты или предметы из частных коллекций. В принципе, она даже не лгала, когда так говорила, потому что большинство мечей, арбалетов, кинжалов и даже копий принадлежали или ей, или её мужу, тоже, между прочим, отличному охотнику с богатой семейной историей.
      Я осторожно развернула брезент, бросила его на стол и вытянула перед собой отлично сработанные ножны из тёмно-серой кожи с серебряными бляшками и крепкими ремнями для ношения за спиной. Под пальцами ощущалась добротная выделка, ничуть не испортившаяся от долгого хранения без дела. Чеканный узор на металлических деталях был абсолютно понятным для меня — все эти линии, завитки, точки и штрихи неуловимо складывались в символы, чем-то похожие на знаки на серебряном коле Александра. Я могла с уверенностью сказать, что мастера, изготовившие это произведение оружейного искусства, хотели сделать своё творение максимально опасным для монстров.
      Питер после моих махинаций наконец-то ожил и спрыгнул с подоконника, а затем подошёл ко мне, подчёркнуто избегая смотреть на ножны. Я заметила, как на его лбу появилась и тут же разгладилась морщинка, словно он пытался успокоиться и выкинуть из головы какие-то тревожные мысли.
      Я тем временем нашла небольшой выступ и нажала на него, извлекая из ножен не менее впечатляющий клинок. Он весь был как будто высечен из серебра высшей пробы — длинное тонкое лезвие около гарды, в «сильной части», имело два полукруглых «сжатия» с искусной чеканкой и девизом на латыни. Рукоять казалась ребристой из-за мелких насечек, чтобы во время боя меч не выскользнул из ладони. Навершие напоминало объёмный веер с двумя зубцами и было само по себе грозным оружием — если таким врезать по лицу, мало не покажется! Гарда состояла из двух стилизованных дуг, скреплённых каплевидным углублением, которое сверкало драгоценным бриллиантом в окружении всё той же великолепной чеканки. Каждый дюйм меча излучал мягкое сияние и как будто рвался в бой.
      Я на пробу взвесила клинок, отметив потрясающий баланс, после чего взяла его за рукоять и почти благоговейно взмахнула, рассекая воздух с резким свистом…
      И тут Питер шарахнулся от меня так, словно я была самым страшным кошмаром в его жизни! Я успела только увидеть его перепуганное лицо с жалким подобием оскала, а потом Кроссман спрятался за шкафом и уже оттуда тихонько зашипел. В одно мгновение он из грозного вампира превратился в незнакомое создание — жалкое, обиженное и беззащитное.
      — Ты чего? — спросила я мягко и сделала шаг в сторону Питера.
      — Убери его! — раздался панический вскрик. — Куда хочеш-ш-шь…
      Я в недоумении посмотрела на меч в своей руке и послушно спрятала его обратно в ножны. Только после этого Питер осторожно выглянул из-за угла шкафа, всё ещё производя впечатление до смерти перепуганного. В его глазах застыл вселенский ужас, который не торопился никуда исчезать.
      — Что произошло? На тебе лица нет.
      — Никогда не доставай такое оружие при мне и своих знакомых, — ответил Кроссман, покидая своё экзотическое убежище и снова становясь напротив меня. Постепенно он успокоился, но до сих пор хмурился и пытался не вздрагивать. — Это страшный меч, хуже не придумаешь… — Вампира передёрнуло от отвращения. — Древние мастера вложили в него слишком много чувств и знаков.
      — А можно чуть конкретнее? У меня с шарадами не клеится!
      — Слова и символы на этом мече служат для того, чтобы уничтожать монстров вроде меня, то есть вампиров.
      — Я держала в руках что-то из класса «Fowler»? Мы так называем оружие истинных охотников.
      — Да. Но откуда этот меч у твоей сестры? Ему самое место в музее Гильдии! — пробормотал Питер и протянул мне брезент, чтобы я снова упаковала меч и вернула его на прежнее место за шкаф.
      — Меня больше интересует, зачем она взяла его в город?
      — Знаешь, если бы я был охотником, я бы носил этот меч день и ночь… — внезапно произнёс Питер крайне задумчиво. — Ты хоть представляешь, как он влияет на вампиров? Если уж я потерял над собой контроль от одного его вида, то что будет с теми, кого ты целенаправленно решишь убить?
      Я пожевала нижнюю губу, провела пальцами по уже упакованным в брезент ножнам и повернулась к стене, чтобы убрать меч с глаз долой. Предложение Питера имело смысл, но я была не вправе распоряжаться клинком, который мне не принадлежит. В Гильдии нам часто повторяли: брать чужое оружие без спроса и использовать его в бою — всё равно что играть в прятки со Смертью. Чем ценнее предмет, тем дороже за него платишь.
      — Я не могу присвоить этот меч. Он принадлежит Кристал, ей его и использовать.
      — Ваш охотничий кодекс чести вас когда-нибудь погубит! Глупо упускать шанс прижать Александра к ногтю. Ты хоть представляешь, как будет проходить ваша дуэль, если у тебя в руках будут и кол, и меч?
      — Представляю, но давай отложим этот разговор до лучших времён. Кажется, я слышу шум двигателя.

      Питер ещё немного поворчал себе под нос, но так тихо, что я ничего не разобрала, но я и не пыталась этим заниматься. Гораздо важнее в тот момент было привести себя в порядок, то есть сходить в душ и переодеться. Я уже давно чувствовала, как джинсы медленно приклеиваются к моим ногам из-за краски, поэтому не стала терять времени даром и направилась в свою комнату. Если Кроссман и вышел вслед за мной, я не обратила на это внимание.
      ***
      Зайдя в спальню, я первым делом подошла к зеркалу и с грустью оценила свой убогий внешний вид. Возня с Дэвидом и прогулка по лесу оказали крайне губительное влияние на мою одежду. О волосах и лице я предпочла вообще не думать, дабы не впасть в уныние. Интересно, почему во всех голливудских фильмах героини выбираются из различных передряг, одним движением поправляют причёску и с блеском дефилируют по красной ковровой дорожке? Я же после аналогичных происшествий больше походила на бездомного кота, который только что вылез со склада лакокрасочных покрытий. Мало мне было перевязанной руки, ссадины на щеке и следов удушья на шее, так теперь и на скуле проглядывал солидный синяк, оставшийся после близкого знакомства с полом в бывшей студии Симоны. Пока он был незаметным, но я-то знала, что завтра утром он приобретёт лиловый оттенок, а замаскировать его будет сложно, — всё-таки тональный крем и пудра не предназначены для таких серьёзных проблем.
      Глубоко и тяжело вздохнув, я распахнула шкаф, наугад запустила в него руку и вытащила чёрное платье с пышной юбкой и широким белым поясом. Вспомнилось, что когда-то давно Тамина долго ругалась на меня из-за того, что я его купила. Ей казалось, что оно мне совершенно не подходит и выглядит слишком дёшево, но мне нравилось его носить, так что я возразила маме и «отвоевала» этот наряд для походов в кафе с друзьями. А теперь я повертела вешалку, смахнула с подола пару ниток и решила, что раз Провидение направило мою руку именно на это платье, я просто обязана его надеть. Конечно, домашние посиделки с вампирами не подразумевали определённого дресс-кода, но кто запрещал мне выглядеть красиво?
      Я взяла платье, вытащила из комода подходящее бельё, а из дорожной сумки — туфли, и поспешила в ванную, уже слыша громкие голоса из прихожей. Судя по резким недовольным нотам, Кристал не торопилась проявлять гостеприимство.