Мне нельзя появляться на солнце,
А иначе осыплюсь я пеплом,
Ведь свет для меня будто стронций,
И лучше не думать о небе.

Да только куда же деваться,
Когда ненавидишь застенки?
Я всё же пытаюсь хвататься
За то, что считаю нетленным:

За дружбу, хоть это и сложно;
За радость, которую вижу;
За всё, что в пыли придорожной
Становится чуточку ближе.

Мой разум противится, стонет,
Не хочет поверить, смириться,
Что капля отравленной крови
Заставила жизнь измениться.

Так жаль, что ушли без возврата
На солнце шальные деньки,
Но к свету любовь чревата -
Придётся скрываться в тени.