      Когда Майя привела свою команду к Западным Воротам, там их уже ждали Цунаде и Джирайя. Оба Саннина демонстративно смотрели в разные стороны, что говорило об одном: они снова поругались. По поводу чего, непонятно, да и вникать особо не хотелось. Майю одолевали сомнения из-за недостатка информации, поэтому она погрузилась в состояние рассеянности, во время которого не смотришь вокруг, но вот разные мелочи замечаешь мгновенно. По этой причине она сразу запомнила охранников, в каких местах на воротах не хватало краски, а также тот факт, что Джирайя выпил.

      - Опаздываете, - недовольно заметила Цунаде.

      - Неправда, - возразила Майя. – Мы не договаривались о точном времени, а сейчас всё ещё утро.

      - Отлично. Ты помнишь о сроках завершения миссии? Я даю вам полтора месяца, после чего посылаю вторую группу на ваши поиски. Не подведите лично меня и Коноху! И вернитесь с хорошими новостями.

      - Будем надеяться, всё пройдёт без лишних трудностей.

      - Верно, - согласилась Майя. После этого она повернулась к Джирайе и вопросительно взглянула на него.

      - Советую начать с дальних стран, постепенно приближаясь к Стране Огня. Не лезьте в дорогие заведения. Там вы ничего стоящего не узнаете. Лучше спрашивать в маленьких кафе, барах и гостиницах. И не пытайтесь проникнуть в Амегакуру! Это невозможно сделать с вашим уровнем подготовки и слаженности работы.

      - Мне всё равно, насколько слажено мы будем действовать, - недовольно фыркнула Майя. – Я не возьму Агиро и Рэя в Амегакуру, даже если это окажется необходимым. Отношения со Страной Дождя у Страны Огня крайне напряжённые, а меня там до сих пор считают своей.

      - Не дури! – вмешалась Цунаде, опережая Джирайю. – Я назначила тебя лидером команды только потому, что ты способна им быть. Заявиться в Амегакуру одной – ошибка с твоей стороны! Не смей!

      - Я не знаю, как карта ляжет. Может, нам вообще не придётся добираться до Страны Дождя. Всё зависит от количества и качества информации, которую мы соберём.

      - Тогда у меня нет вопросов. Желаю удачи! – сухо попрощалась Цунаде и выразительно взглянула на Джирайю. Тот спохватился, что замолчал надолго, и энергично помахал Майе с командой. То ли благословлял, то ли отправлял на верную смерть.