Ты всегда отвечаешь: «В порядке. Я в норме.
У меня всё отлично. Всё круто. Не парься».
Даже если ты заперт в разрушенном доме,
Даже если ты болен и хочется сдаться.

У тебя всё нормально — от боли не стонешь
И не цедишь ругательства денно и нощно.
Ты всё сделаешь сам, свои беды прогонишь,
Сам забудешь о том, что калечило в прошлом.

Говоришь, что не стоит за тебя волноваться,
Что ты сильный, ты справишься, ты на коне.
Ты из тех, кто согнётся, чтоб не сломаться,
Кто не будет покорным дурацкой Судьбе.

Для тебя позаботиться, выручить просто,
Но ты сам не приемлешь ни капли подмоги.
Ты запустишь в свой дом и незваного гостя,
И врага ты не будешь держать на пороге.

Ты упрямый и храбрый, но всё-таки сломан,
Кое-как перемотан поверх изолентой.
«У меня всё ништяк!» — твоё кредо и слоган.
Ты живёшь перспективой, а хотел бы моментом.

Говоришь, что всё круто, всё будет отлично,
Что не надо сидеть, выжидая, ночами.
Только как не сидеть, если это — привычка?
Если это любовь? Остальное — детали.