РЕКЛАМА
Самые хорошие — первыми уходят,
Первыми шагают в глупое «всегда».
Их «всегда» полюбят и, конечно, вспомнят,
Только не вернутся лучшие.
«Сюда».

Смерть целует смелых, ярких и потом
Просто собирает их в одну коробку.
Но за что? Зачем входит в чей-то дом,
Чтобы отобрать лёгкие намёки

На такой желанный, хрупкий хэппи-энд?
Три секунды счастья перед катастрофой.
Чёрная старуха не бросает всем:
«Ой, мне очень жаль…»
Ей не станет плохо

Оттого, что снова забирает лучших,
Не щадит хотя бы лет ещё… полвека.
Коллекционер снова чью-то душу
Поместит в коробку. Как не-человека.

Мало, мало, мало, мало им отводят,
Самым-самым главным, самым лучшим людям.
Хоть бы дали шанс им вернуться. Снова.
К нам на эту Землю навсегда.
«Оттуда».