Город плачет, сегодня усталый.
Он по-своему тихий и мрачный.
Он печальный. Скурил уже пачку
Сигарет-трубопроводов. Значит,
Ему снова солидно досталось.

Передушенный нитями связи,
Электричеством, теплоцентралью,
Газопроводом, топливом, гарью,
Попытавшийся спрятать за марью
Свою душу от дыма и грязи.

Не хватает болезненно красок:
Город серый, унылый и душный.
Он сегодня и завтра простужен.
Непреклонный холодный прислужник
Тех, кто вышел совсем не из сказок.

Ему дел никаких не досталось,
Лишь расти, по чуть-чуть умирая,
От объятий дорог задыхаясь,
От домов до земли пригибаясь.
У него всё внутри поломалось.

Город дышит надрывно и хрипло,
Доживает последние дни.
Он по горло июлями сыт.
Он, наверное, будет забыт.
Его сердце, конечно, затихнет.

Ну и пусть. Это вовсе не страшно.
Город просто исчезнет и всё,
И его ничего не спасёт —
Ни ремонты, ни банковский счёт.
Он умрёт и воскреснет однажды.