      Майя с трудом подняла голову и первым, кого увидела, был жутко встревоженный Рэй. За ним угадывался силуэт Агиро, но младший член группы старался держаться на расстоянии, в кои-то веки решив проявить тактичность и никого не злить своим любопытством. Очевидно, он пришёл уже после обезвреживания ловушки, потому что смотрел на развороченную землю с удивлением и опаской.

      - У тебя что-то болит? Я могу как-то помочь? - хриплым от переживаний голосом спросил Рэй и полез в сумку с лекарствами, которую принёс Агиро. - Скажи, что мне достать. Может, есть какие-то травы или таблетки? И что вообще случилось?

      - Рэй, стой. Хватит, - сказала Майя и с усилием подняла руку, беря напарника за локоть. - Там всё равно ничего нет. Дай мне полчаса прийти в норму, и мы продолжим идти. Здесь опасно оставаться.

      - Ни за что! – замотал головой Рэй, осторожно беря ладонь Майи в свои руки. При этом он заметил, какая у неё ледяная кожа, и начал переживать ещё больше. К тому же, его грызло чувство вины, ведь это из-за невнимательности Рэя Майе пришлось потратить столько сил. – Пока ты не объяснишь мне, что с тобой, я запрещаю тебе сдвигаться с места. Да на тебе лица нет!

      Агиро энергично закивал в знак согласия, хотя не очень понимал, в чём дело. Майя перевела взгляд с одного лица на другое, убеждаясь в напрасной надежде отвертеться от неприятного разговора. Между бровей Рэя залегла глубокая складка, совсем несвойственная его лёгкой натуре. Именно это заставило Майю решиться на откровенность. Нет, она не думала открывать напарникам всю правду, но поделиться небольшой частью вполне могла.

      Собравшись с мыслями и похлопав рукой рядом с собой, Майя приняла беззаботный вид и начала рассказывать, торопливо соображая, о чём говорить можно, а что лучше утаить:

      - Поглощая энергию взрыва через цепь, я забираю её себе. От этого сбивается поток моей естественной чакры, и мне не всегда удаётся рассеять новую энергию без вреда для себя. Обычно пару взрывов я переношу нормально, но тут их было много, к тому же большой силы. Я сейчас не в самой лучшей форме, поэтому последствия чуть серьёзнее. Мне нужна небольшая передышка, чтобы я смогла отрегулировать свою чакру и избавиться от излишков силы. Вот и всё.

      - А вот и нет, – упрямо возразил Рэй. – Теперь я кое-что понял. Ответь, с какой стати я нашёл тебя бледнее смерти недалеко от Нейджи после похищения Учиха Саске? И не надо врать, что ты сорвала голос и просто устала после поединка.

      Майя досадливо поморщилась.

      «Вот пристал! Не могу я говорить о таких вещах при Агиро! И вообще, я тут командир. Всё, хватит нежничать – переходим к запасному плану».

      Майя нахмурилась и ледяным тоном произнесла:

      - Это не ваше с Агиро дело. Я сама в состоянии разобраться со своими проблемами. А сейчас отставить разговоры, лучше займитесь делом. За нами следили, поэтому на одном месте оставаться глупо. Собираем вещи и в путь! Даю вам 10 минут на сборы, после чего можете уходить обратно в Коноху. Мне будет очень интересно узнать, что вы скажете Цунаде-сама в знак оправдания. Лично я собираюсь как можно скорее добраться до Облака.

      Рэй промолчал, хотя с языка так и просились резкие слова в адрес Майи. Он прекрасно понимал, что не имеет права вмешиваться в её жизнь, но ведь она была частью команды. Элементарное уважение проявить стоило!

      Загнав поглубже обиду, Рэй начал складывать спальные мешки. Агиро последовал его примеру и наскоро ополаскивал походный котелок в ручье. Оба старались не смотреть на Майю, и всё же Рэю не давали покоя некоторые мысли, возникшие за последние дни. Ловушка в лесу поставила его в тупик, поселив в голове ещё больше неувязок. Одно не вызывало сомнений – Майя скрывала от них с Агиро что-то очень важное, какую-то тайну. Причём ради этой тайны неизвестные ему личности были готовы убить куноичи и всех, кто встанет на их пути. Только благодаря этому весомому аргументу Рэй обещал себе не обращать внимание на колкости Майи. Правда, это ничуть не мешало ему сердиться.

      Майя чувствовала себя виноватой перед напарниками, но не собиралась извиняться. Наоборот, теперь до неё дошло, каким лидером она должна быть в течение этих полутора месяцев. Она решила оставить мягкость и снисходительность до лучших времён, если не хотела подвергнуть жизни Агиро и Рэя опасности.