береги меня, знаешь, я ведь тоже ломаюсь.
я умею ломаться — да, не сразу, но всё же.
моё сердце уже по частям разлеталось
и теперь еле бьётся где-то там, между кожей

и такой ненадёжной костяной оболочкой…
я пытаюсь быть сильной, хорошей, упорной.
я стараюсь поставить в историях точки,
но черчу запятые, а за окнами вторник,

а за окнами полночь. я сижу с ноутбуком
и хочу оказаться не в собственном доме.
я хочу ощутить твои тёплые руки.
я надеюсь, потом ты меня не прогонишь?

я ведь тоже из плоти. я могу обижаться,
так что, право, не надо играть в эти игры:
я устала другим без борьбы поддаваться.
кинолента у жизни перемотана к титрам.

не ругай меня. знаешь, я не вижу границы
между ссорой и шуткой. я ранимая, правда.
я привыкла к полёту как свободная птица
и не верила раньше, что новое завтра

принесёт мне тебя — моё странное чудо,
от которого я становлюсь сумасшедшей.
я люблю твои руки, я люблю твои губы.
береги, мою душу однажды нашедший.