О жизни много не напишешь,
И мало трудно написать.
Она бывает цвета вишни
Или созревшего овса.

Её рисуют на полотнах
Матисс, Кандинский и Шагал.
Она гуляет где угодно,
Куда бы голос ни позвал.

Хорошей жизни недостаток
Приводит к риску расхищений,
К бюрократизму, даче взяток,
К холодным лапам оцеплений.

Плохая жизнь бывает хуже
Кошмара, виденного ночью.
Она вокруг летает, кружит
И может быть жестокой очень.

Но разделять по сорту глупо,
Ведь жизнь всегда однообразна:
Она похожа на скорлупку,
Однако слишком уж опасна.

За жизнь чужую нужно даже
Свою отдать без промедлений.
Она - единственная важность
Камней дороже драгоценных.