      Все утро Марио в новенькой синей матроске ходил за мной следом и бормотал что-то о войне. Я вежливо улыбалась, кивала, где это требовалось, и даже в шутку заламывала руки. Наконец, в середине своего монолога брат на минуту замолчал, а потом, прикрыв глаза и покачиваясь на цыпочках, ябеднически пропищал:

      — А Маттео опять приставал к Лауре, я сам видел!

      Темно-карие глаза брата восторженно посмотрели на меня. Марио, по-видимому, ожидал страшного гнева, но немного просчитался. Я как раз закончила сложную и трудоёмкую прическу и меньше всего на свете хотела портить себе настроение.

      — Да мне всё равно, что делает с Лаурой Маттео. Лучше скажи, какое платье мне надеть на приём — светло-голубое или нежно-жёлтое с немецким кружевом?

      Марио в ужасе отшатнулся.

      — О, святая Мария, дай мне сил вразумить эту женщину! Как ты можешь думать о платьях, когда началась война? — Марио готов был разрыдаться.

      Я со смехом прикрыла рот рукой.

      — Извини, мой бравый солдат! Лучше расскажи об этом Маттео. Он выкажет тебе больше сочувствия. Давай наперегонки до его дома?

      Ничего мне не ответив, одиннадцатилетний нахал выбежал из комнаты, попутно едва не снеся изящное кресло венецианской работы.

      — Поторопись, Виттория, а то опоздаешь! И не смей произносить ничего, связанного с Германией! — Слова брата доносились до меня всё менее отчетливо, эхом блуждая в стенах старого особняка. — Это уже не модно!

      Упав на кровать, я расхохоталась.

      Быстро перекусив бутербродами, приготовленными Джульеттой, самой лучшей поварихой во всем городе, я побежала за велосипедом. Из кабинета отца доносились крики. Подобравшись к окну, я начала подслушивать:

      — Это просто неописуемо! Мы, самая крупная газета города, узнаем о начале войны позже захудалого нищего! Вы что, хотите пустить газету по миру?

      Это только потом слово «война» отдавалась у меня в душе истерикой над списками погибших, кровью раненого мальчишки на светлом фартуке медсестры и ежеминутным ожиданием новостей с фронта… Пока же я просто пожала плечами, недоумевая над этим переполохом, и побежала догонять Марио.

      Решив сократить путь, я проехала по бесконечной череде полей, над которой стоял запах диких невзрачных цветов. Солнце, то закрываемое тучами, то снова сияющее на синем до боли небе не давало превратиться пейзажу в банальную картинку с открытки. Вдалеке уже можно было разглядеть поместье Маттео…

      На заднем дворе вокруг друга моего детства уже крутился несносный младший брат. Видимо, Марио исполнил свою мечту и рассказал новость, жгущую его с самого утра.
Заметив меня, Маттео подбежал ко мне и начал кружить по всему двору под аккомпанемент кур и гусей.

      — Смотри, Марио, пришла моя принцесса! Я клянусь защищать тебя до последней капли крови, чтобы никто не потревожил тебя…

      Черные глаза смотрели на меня с таким восторгом и любовью, что я задохнулась.

      — Маттео собирается воевать, — с дрожью в голосе произнес Марио, — он как раз хотел идти заказывать себе форму. Побежали с ним, Виттория!

      Я сделала вид, что сомневаюсь.

      — Соглашайся, недоступная! — хором закричали они.- Ты, как девушка, сможешь правильно подобрать ремень под цвет носков!

      С громким хохотом и визгом Марио мы побежали к портнихе Марии…

      А через две недели Матео вместе с другими юношами из города, такими же счастливыми и живыми, отправился с главной вокзальной площади к месту боевых действий. Пряча слезы и сморкаясь в платок, я обещала ждать его хоть целую вечность.