РЕКЛАМА
      Настоящее утро (точнее, обед) встретило меня ярким солнечным светом и осознанием ночных событий, начиная от кошмара с ликанами и вампирами и заканчивая нападением на голодного Питера. Я не могла вспомнить достоверно, что точно произошло, а что придумало моё уставшее сознание. Не подлежали сомнению только две вещи – я по-охотничьи жёстко выгнала Кроссмана из дома и города, и моя мама скоро приедет в гости. Исходя из желания Тамины всегда быть в центре внимания, она могла явиться хоть когда, даже сегодняшним вечером. А ведь отец недвусмысленно намекнул именно на это... Вот любимой мамочки мне как раз и не хватало до полного дурдома. Словно и без неё меня не одолевали орды незваных гостей.

      Я встала и оглядела комнату, которая выглядела, будто по ней прошлось стадо слонов. Насколько мне подсказывал внутренний голос с хорошей памятью на ненужные мелочи, я не убиралась здесь с тех пор, когда тут ночевал Джерри и оставил грязные следы по всему дому. Если бы нынешний кошмар вдруг увидела мама, тут же настал бы конец моей самостоятельной жизни! Не то чтобы она была противницей грязи, но и свинарник её никогда не устраивал. Учитывая мои бредовые способности создавать везде разгромы и потом их не устранять неделями, Тамина имела полное право менторским голосом приказать мне вернуться домой и забыть о проживании в гордом одиночестве. Честно говоря, это была бы хорошая идея, но… Тогда этот город пропал бы вместе с его таинственными обитателями, а вместе с ним и моя карьера как охотника. Стоило Жаклин пронюхать о том, что здесь жили не только её ненавистные вампиры, но и ликаны… У меня даже в мыслях не возникало, какую пакость она преподнесла бы им на блюдечке с голубой каёмочкой, а со мной она бы обошлась по всей строгости законов за то, что я утаивала от неё такие важные сведения. Учитывая то, что её тяга к убийствам и наказаниям за последние пару лет перешла все границы, допускать очередную кровавую бойню в таком большом мегаполисе, как этот, было категорически нельзя. И мне в этом плане было решительно наплевать, что я шла против Кодекса и своих собратьев по оружию. Главной моей целью стало помешать бессмысленной расправе. Нет, это не означало, что я намеревалась превратиться в ярую защитницу монстров, просто в нужное время я сама могла с ними разделаться, без вмешательства любопытных охотников и их не менее любопытной начальницы. И к чёрту все правила приличия вместе с этикой! Хватит плясать под чужую дудку, пора было задуматься собственной головой. Благо, что она всё ещё сидела у меня на плечах и даже иногда работала.

      А пока первым делом мне нужно было сходить в магазин за множеством накопившихся мелочей, попутно набив холодильник под завязку, потом прибраться во всём доме, уничтожив даже упоминание о побывавших у меня в гостях особ противоположного пола (ну, и моего за компанию), а ещё позже – приготовить что-нибудь вкусненькое поесть. Уверенность, что Тамина приедет сегодня, меня больше не оставляла. И чтобы произвести на неё приятное впечатление, можно было ухлопать пару часов на кухонные дела. Вот только вся проблема заключалась… в жуткой лени, нападавшей на меня почти каждое свободное утро и не желавшей никуда уходить. Вот и сейчас мне катастрофически не хватало сил заставить себя заняться хоть чем-нибудь полезным. А надо бы.

      Я с грехом пополам поднялась на второй этаж и открыла шкаф-гардеробную. На меня смотрели все мои скромные наряды, купленные в разные периоды моей не слишком-то активной и яркой жизни. Из-за работы я была вынуждена не баловать себя кричащими оттенками и необычными фасонами, хотя, как человеку творческому, мне всегда хотелось поразить окружающих своим внешним видом. В хорошем смысле, конечно же. Я понимала, что глубокое декольте и мини-юбка – это тонкий намёк на низкую цену и доступность. К тому же это было противно, не в обиду сказано. Ну нельзя же выставлять себя напоказ целиком. Всего должно быть в меру, тогда и успех гарантирован, между прочим.

      Отодвинув штору и выглянув в окно, я с удивлением отметила, что на улице снова было тепло, и можно было идти в плаще, а не в куртке или в пальто. Конец осени выдался прохладным, но без заморозков и противного ветра, которыми меня пугали родители перед отъездом. Впрочем, был ещё не вечер, и всё могло во мгновение ока измениться.

      Кстати, о переменах.

      До меня донёсся звонок телефона откуда-то с первого этажа, и я побежала вниз, перепрыгивая через две ступеньки. Только бы не Жаклин! Ещё слишком рано. Я пока не настроилась утаивать от неё столько местных секретов. Чёрт, да я банально не знала, что хотела ей рассказать, а что оставить при себе!

      Взяв трубку и нажав на кнопку принятия вызова, я по голосу узнала Нэнси и с облегчением выдохнула. Уф… Даже не заметила, когда успела задержать дыхание. От сердца отлегло. Значит, я имела право пожить ещё пару мгновений. Или даже чуть дольше.

      - Ой, привет, Нэнси! Не ожидала, что ты знаешь мой номер.

      - Анита проболталась, - радостно пропела вампирша на другом конце провода, одновременно чем-то гремя. По-моему, она вела машину и только что снесла кусок дорожного ограждения. По крайней мере, звук был похож именно на это. – Пойдёшь гулять? Мы с друзьями собираем компанию, чтобы сходить на пикник в лес. И погода хорошая. И там будут только люди, за исключением меня.

      - Нет. Боюсь, не смогу, - покачала я головой, теряя интерес к разговору и обещая при встрече отчитать Аниту. Мне ещё не хватало неприятностей из-за её болтливости. Нашла кому говорить мой номер. К тому же домашний, который слишком легко прослушать. – Приезжает мама, поэтому много дел. Давай завтра или во вторник?

      - С радостью! Кстати, если хочешь, могу тебе помочь. Я сама не очень хочу идти, но друзья заставляют! – Нэнси театрально вздохнула, смешно фыркнув.

      - Правда? – спросила я удивлённо. Вот это да. Похоже, у меня появился очередной шанс поговорить с вампиром. А что, это была действительно хорошая мысль. Почему бы и нет? В чём я и поспешила уверить Нэнси: – Слушай, отличная идея! Тогда я буду ждать тебя около своего дома через полчаса. Догадываюсь, что ты вытащила из Аниты не только мой номер. Успеешь доехать?

      - Легко! Спорим, даже раньше? До встречи!

      Вампирша положила трубку, и я последовала её примеру, размышляя о том, сколько правил дорожного движения она нарушит по дороге ко мне. И сколько машин будет лежать в кюветах, когда поедет обратно.

      После того, как закипел чайник, и я ради разнообразия приготовила себе крепкий зелёный чай, я решила всё же позвонить Тамине, чтобы уточнить, когда её ждать. Вдруг все мои размышления о готовке надо было отложить на пару недель или, наоборот, ускорить? Уже не в первый раз моя эксцентричная мамуля меня игнорировала. Плавали – знаем. Ещё и Нэнси со своим визитом доставляла хлопоты. Полный набор, так сказать. Хотя всё было не так уж и плохо, жить буду.
РЕКЛАМА


      ***

      Я ходила по подъездной аллее уже целых двадцать минут и проклинала всех подряд по принципу: «Все уроды – одна я хорошая». Нэнси всё не появлялась, хотя должна была. Тамина радостно огорошила меня известием, что уже садится в автобус и через 6 часов почтит меня своим присутствием. Плюс я пропустила звонок от Жаклин, пока болтала с мамой, а в добавок ко всему, почему-то не открылось сообщение от Роя, хотя до этого всё было просто замечательно. Мои попытки перезвонить всем нужным и важным для меня людям провалились с таким треском, что просто туши свечи. Если вечером я не свяжусь с И.О. главы Гильдии, не надо ходить к гадалке, чтобы понять, - мне крышка.

      Проклятье, чего за день-то такой противный? Или геомагнитные бури, или просто зима наступала, что ли? Кстати, на счёт зимы…

      Мне стало холодновато стоять на улице в плаще и тонком берете на голове под пронизывающим ветром, и я почти засобиралась уходить в дом, как из-за поворота вылетел шикарный чёрный «Феррари». Моя челюсть непроизвольно отвисла, когда он остановился перед моим домом, оглушительно заскрипев шинами и завизжав тормозными колодками. Тонированное стекло с сеткой тонких трещин поползло вниз, и Нэнси собственной персоной приветливо замахала, чтобы я садилась. Нет, это уже ни в какие ворота не лезло! Значит, ликаны таскались на милых дешёвых иномарках, охотники вообще пешком ходили, а вампиры раскатывали на дорогущих авто и безнаказанно их разбивали? Где в этом мире царит справедливость, хотя бы примерно?!

      Открыв дверь, я залезла в машину и не без интереса огляделась: в салоне царил приятный полумрак, передние сиденья с вышитыми на них белыми лилиями выглядели вычурно, но вполне сносно, а задние походили на небольшой диванчик. Из мощных колонок, встроенных в двери, лилась приглушённая музыка. Я прислушалась и с радостью узнала Картера Барвелла. Мне нравились его произведения, и я разнежилась, сидя рядом с подозрительно довольной Нэнси.

      - Как тебе машинка? Только месяц назад получила по спецзаказу. Салон я сама спроектировала, а вышивку сделала знакомая швея. Правда, здорово?

      - Не спорю, мило. Но я предпочитаю другие игрушки, подешевле.

      Я отвечала негромко, вслушиваясь в сложные аккорды и мысленно представляя, как сыграла бы их дома в Спрингфилде. В Стоунбридже отец послушался маму и не стал добавлять в комнаты никаких музыкальных инструментов. А жаль. Мне не хватало любимых гитары и фортепиано. Всё-таки кое-какие увлечения у меня были, пусть даже продиктованные обстоятельствами. Как-то раз мне пришлось втираться в доверие к довольно странному вампиру, который обожал девушек-музыканток, вот я и брала уроки музыки, и мне так понравилось, что я просто не смогла остановиться, пока не научилась на приличном уровне владеть обоими этими инструментами. Вот так-то. Собственно, отсюда и пошла моя любовь к классике и... к музыкантам.

      - И какие, если не секрет? – поинтересовалась Нэнси, ловко обгоняя по встречной полосе медлительный пикап.

      Я только вздохнула. Если так пойдёт и дальше, Нэнси лишат прав. Что ж, вполне нормальная цена за её возмутительное поведение.

      - Не люблю спортивные машины. Они жутко неудобные для дальних поездок, а в городе особо не разгонишься. Пустая трата денег. Лучше уж купить надёжный внедорожник…

      Незаметно для себя я размечталась и вспомнила историю с моим кузеном, который решил объездить на спор половину Америки. Сам он дорогу отлично выдержал, но на его машину приходили смотреть, как на музейную ценность! Впрочем, неудивительно. Не каждый день можно было изучить внутреннее строение «Ягуара» вблизи. Помнится, брат так долго вкалывал, чтобы его купить, а в итоге пришлось отвезти и сдать на автозапчасти, потому что дорога превратила авто в кучу металлолома. С тех пор мы с ним заручились никогда не поддаваться соблазнам и быть верными крепким машинам, которые не разваливались после первой тысячи миль.

      - Ты какая-то странная. Если так любишь внедорожники, то почему не заведёшь, а ездишь с друзьями? Я видела, что тебя подбрасывали до галереи сначала Питер, а потом Анита. Или Гильдия так обнищала, что не может себе позволить новую машину? Хотя у каждого свои тараканы, и я вмешиваться не собираюсь, поэтому не сердись. Кстати, что конкретно тебе надо в магазине?

      - Только не говори, что это Питер тебе проболтался, что у меня нет машины, а попутно что я из Гильдии! Почему ты не приняла меня за свободного хэдхантера? – проворчала я, уже догадываясь, что примерно так всё и было. За одним исключением: Питер сильно недолюбливал Нэнси, поэтому виновником моих «несчастий» стал кто-то другой. Скорее всего, Анита.

      - Да нет, это Моника постаралась, - опровергла мои умозаключения вампирша. – Мы же с ней старинные подруги, как-никак. Она меня частенько посвящает в жизни вампиров и их друзей. Ты же знаешь, что я не особо стремлюсь общаться с сородичами…

      - Хм, понятно. Странный это город, не находишь? Здесь нельзя утаить ни одного секрета. Настоящая кладезь информации, которая никому не нужна. Да, кстати, а почему ты не общаешься с другими вампирами? – вдруг осенило меня после пары минут бесполезного трёпа и пустых мыслей о превратностях судьбы.

      - Меня не слишком-то любят из-за моей дружбы с ликанами. Как ты знаешь, наши расы не очень ладят, но из всех правил есть исключения. Допустим, я. Мы с Анитой знаем друг друга так давно, что страшно представить!.. Слушай, и вообще, если хочешь раскрутить меня на исповедь, то отстань, пока я не обиделась. Не хочу портить себе и тебе день дурацкими воспоминаниями и сожалениями. Что было, то прошло.

      Нэнси демонстративно надулась и, будто мне в наказание, с силой нажала на педаль газа. Шины обиженно взвизгнули, и машина рванула по дороге с такой жуткой скоростью, что я только грустно смотрела на сплошную пятнистую ленту, в которую превратился вид за окном. Да уж, пора было отказываться от привычки задавать вопросы монстрам за рулём, пока не осталась без головы. И без всего остального после знакомства со столбом, машиной или стеной какого-нибудь несчастного дома, куда мы врежемся в виде кары за моё неуместное любопытство.

      - Куда мы едем? – решила я сменить тему после минутного молчания. Его должно было хватить, чтобы Нэнси пришла в себя и перестала на меня дуться. И почему все вампиры в моём окружении оказывались или слишком добрыми, или полными психами?

      - Есть один неплохой магазинчик, куда я люблю ездить за покупками. Там работает моя давняя знакомая, вполне адекватный человек, которая увлекается мистикой и спиритизмом и в свободное время продаёт разные мелочи по дешёвке! Как-то раз я нашла в её складе-магазине даже редкие краски из поделочных камней, которых нет в продаже. И, по-моему, никогда не было. Наверное, ты помнишь, что египтянки красились растёртыми камнями? Малахитом там, допустим, чтобы добавить зелёного цвета. Вот о такой редкости я и говорю. В других городах они стоят целое состояние, а там я купила их за бесценок: всего лишь за пару греческих драхм и пучок шалфея. Натуральный обмен, знаешь ли, никогда не исчезнет! Я постоянно выбираюсь в этот магазин за всякими мелочами. Думаю, именно там ты найдёшь всё нужное и даже больше. Только, ради Бога, давай без оружия. Я знаю, что в отделе с ружьями, мечами, рапирами и прочей ерундой можно найти много редкостей, но при мне туда лучше не заходить. А то мало ли какие мысли крутятся у тебя в голове. Страшновато, знаешь ли. Лучше ты потом сама съезди и закупись по полной.
РЕКЛАМА


      - Да мне вроде и не надо ещё ничего покупать... По крайней мере, в ближайшие пару месяцев оружием я пользоваться не буду. Ну, активно, я имею в виду. Так что его надолго хватит… – Я отнеслась к существованию чудо-магазина скептически. Я успела повидать много таких, как он: рекламы много, а на деле ничего интересного. – Долго ещё ехать? – спросила я после того как поняла, что моё молчание можно истолковать двояко.

      - Нет, – коротко ответила Нэнси, косясь на меня своими ярко-серыми, почти серебристыми глазами. – У тебя ещё челюсть отвалится, обещаю! – усмехнулась она зловеще, отчего мне стало не по себе, и я пожалела, что совсем ничего не взяла с собой. Пара метательных ножей в рукаве не в счёт. Это так, мелочи жизни и издержки профессии. – Видишь поворот? Если мы нарушим правила, то успеем попасть на место через пару минут. Готова?

      - Делай, что хочешь! Мне всё равно!

      Я уже догадалась, что именно этого ответа и ждала от меня вампирша. Точнее, не ждала, а просто вежливо спрашивала, чтобы потом не быть ни в чём виноватой. Она выжала педаль газа до упора, и «Феррари» рванул вперёд, обгоняя обычные машины и изредка вылетая на встречную полосу. Насколько я помнила ПДД*, за такие пируэты нам грозили серьёзный штраф и повестка в суд, а ещё лишение прав на всю жизнь. К моему удивлению, никто нас не остановил, несмотря на вопли водителей. Это ведь были всего лишь вопли, а не полицейская сирена, но, похоже, в этом городе вампиры творили всё, что приходило им в головы, не боясь последствий. Печальный факт для меня, раз уж в скором времени я хотела заручиться поддержкой местных властей, чтобы из-за моего задания не возникло никаких неудобных ситуаций с Гильдией.

      - Уф, прорвались! Знаешь, если законопослушно ждать зелёный свет, мы бы никогда отсюда не выбрались. Тут светофор работает исключительно для пешеходов!

      Нэнси оглядывалась по сторонам и весело болтала. На дорогу она не желала даже смотреть и неслась дальше по извилистым улицам Стоунбриджа каким-то непонятным мне маршрутом. Мне это решительно не понравилось, потому что я элементарно испугалась, что мы куда-нибудь заедем, и домой я сегодня не вернусь.

      - Хватит так торопиться! Куда ты летишь?

      - Неужели тебе не нравится быстрая езда? –изумилась Нэнси, но всё же немного замедлила нашу странную гонку. – Что в ней ужасного?

      - У меня такое ощущение, будто ты хочешь попасть в аварию и отвязаться от меня пожизненно!

      - Не говори глупостей! Я отлично вожу и никогда не попадала ни в какие аварии! Не волнуйся, тем более, что мы уже приехали. Видишь, я была права – пара минут дороги.

      Я на это заявление только закатила глаза и в следующий раз твёрдо пообещала себе не садиться в машину к этой психопатке. Угробит, честное слово.

*ПДД – Правила Дорожного Движения.