РЕКЛАМА
Обернись, улыбнись и... в пламя!
Нанеси свой удар по цели,
Отбери у мальчишки знамя
И сломай о колено. Веришь?

Эта битва - твоя отрада,
Ты наполнен до самых глаз,
В тебе бьёт океан отваги.
Покажи мне её. Сейчас.

Уклонись, откатись, ударь!
Ненавидь до кровавой пены -
Тебе их ни на грош не жаль:
Пожалеет проклятых время.

Подмигни, развернись, всади
По ключицу в кого-то меч.
Насладись, как бегут ручьи,
Не забудь их с меча стереть.

Ты - вожак, воевода, лидер,
Командир без сомнений, верный.
Ты не пьёшь по тавернам сидр,
Не боишься в атаку первым!

Я спускаю тебя сражаться,
Посылаю, как пса цепного.
Ты зубами своими клацай,
Будь на всё за меня готовым.

Этот бой для тебя любимый,
Ты в нём царь, повелитель, Бог.
Говорят, ты им одержимый.
Ну и что? Убивай. Без слов.
