Я не лишняя. Слышишь, как сердце в груди
Разбивается сотней ненужных осколков?
Просто мусор, который осталось смести -
Всё равно не добиться достойного толка.

Я не лишняя. Знаешь, обидно вообще-то,
Когда над тобой насмехается кто-то,
Кто был нарушителем всяких запретов,
А сейчас далеко, хоть и был он далёким.

Я не лишняя. Жизнь не стоит истуканом,
Пусть я даже готова свалиться в болото -
Умирать поздновато, а вот жить ещё рано,
Потому и вокруг всё колотится током.

Я не лишняя. Глупо надежду лелеять
На мир без единого низкого хама -
Да как он посмел и снова посмеет
Убить мою душу до ран и до шрамов?!

Я не лишняя, так и прошу передать!
Ненавижу, когда кто-то палки в колёса
Мне решает без чести и веры втыкать.
"Я не лишняя!" - фыркну любому, кто спросит.