Найди меня и в тысяче похожих,
Скорее спрячь от низменных желаний,
Но я молю, не будь чужим прохожим,
Явись ко мне, прошу, без опозданий.

Спаси меня от тысячи ошибок,
От громких слов, не стоящих монеты.
Люби меня за кроткое «спасибо»,
За звонкий смех и дерзкие ответы,

За мой талант быть вечным оптимистом,
За то, что повар вроде неплохой.
Приди ко мне под тихий шорох листьев
И забери, пожалуйста, с собой.

Я буду рядом, стану твоей тенью,
Твоей опорой, крепкой как скала,
Твоей стеной от частых нападений,
Твоим успехом в жизни и делах.

Прими меня такую вот смешную,
Что полюбила по уши тебя,
И только ты один меня волнуешь.
Я без тебя как будто бы мертва.