      С неба бесконечно лил дождь. Плащи намокли и липли к телу. Тяжёлые капли барабанили по капюшонам, скатывались с мокрых волос. Вокруг не было видно ни одного человеческого жилья. Грязь чавкала под ногами. Сапоги проваливались почти до самого верха. Бесчисленные скалы сменяли одна другую. Изредка между ними оказывались спрятаны широкие горные плато. На пути возникали глубокие вымоины или пропасти. Где-то через них были перекинуты мосты, а где-то их приходилось преодолевать с помощью подручных средств.

      Агиро впал в состояние спячки, никак не реагировал на добродушные замечания Майи и всё больше погружался в мрачные раздумья. Рэй пытался казаться бодрым, но тоже загрустил, перестал шутить и только молча считал шаги. Когда их число перевалило за тысячу, ему надоело. Вместо этого он наблюдал за Майей, пытаясь вычислить, что именно придаёт ей силы и оптимизм. Она шагала размашисто, отфыркиваясь от капель, и периодически поправляла рюкзак. В общем и целом, только ей удавалось справляться с серым унынием вокруг без особых проблем.

      - Ничего, скоро доберёмся до Амегакуры, а потом можно будет идти обратно в Коноху.

      - Обратно? – простонал Агиро. – Снова плестись по этой грязи под дождём?

      - А что ты хочешь? Скрытый Дождь не просто так получил своё название. Ты представь, каково здесь было воевать? Много лет назад приблизительно в этих местах происходили битвы, в которых принимали участие шиноби Конохи. Саннины прославились именно тут, недалеко от Амегакуры. Видишь, попутно с миссией ты бываешь на местах великих войн. Вот вернёшься домой и станешь рассказывать семье, где был и что видел.

      - Ага! Я был в Стране Сырости и видел Великую грязь под ногами. Изумительно! – ничуть не изменил голос Агиро. – Не надо меня утешать. Я не маленький.

      - Я бы сказала, что твоя сестра была бы гораздо взрослее, чем ты. Хватит уже ныть. Сейчас ты ведёшь себя хуже ребёнка.

      - Я не виноват, что у меня в сапогах хлюпает, закладывает нос, хочется есть, а конца этому дождю, как и нашему путешествию, не видно.

      - Майя права. Ты ведёшь себя как ребёнок. Мы все в одинаковом положении. Не думай, будто нам легче, - рассудительно покачал головой Рэй. Он был согласен с Агиро в душе, но вслух ничего не говорил. Ему не хотелось признавать, что он слабее девчонки. Майя ведь спокойно шла и не жаловалась, так разве может сотрудник АНБУ проиграть?

      - Тебе, может, не легче, но Майя уже здесь была. У неё моральное преимущество.

      - Моё преимущество заключается лишь в том, что я знаю короткую дорогу до Амегакуры. Скоро появятся пещеры, где вы остановитесь на отдых, а я пойду дальше. В город вы всё равно не проберётесь, а у меня есть шанс.

      - Как это? – хором возмутились напарники Майи, приходя в одинаковое возмущение. – Мы что, зря ползли сюда, чтобы остаться в стороне от самого интересного приключения?

      - Почему же? Вот Рэй в одиночку проберётся в Скрытый Туман, потому что Мизукаге запретил нам появляться в тех краях! А для тебя, Агиро, найдётся неплохое задание после возвращения в Коноху. Я попрошу Цунаде-сама дать тебе что-нибудь ответственное и необычное.

      Майя как ни в чём не бывало продолжила идти, пока не заметила, что её партнёры по команде не желают следовать за ней. Тогда куноичи возмущённо повернулась на одной ноге, поскольку на двух она бы поскользнулась и упала. Её синие глаза угрожающе прищурились и выглядели очень внушительно. Правда, струи дождя постоянно норовили попасть в рот, поэтому Майя не могла громко возмущаться. Вместо этого она встала как можно удобнее и без единого звука замерла. Ей стало любопытно, как долго Агиро и Рэй продержатся под этим ледяным душем. Самой Майе он ничуть не мешал, даже нравился. Она прошла через многое, так что банальная плохая погода была для неё пустяком.

      - Ты так и будешь просто стоять? – наконец, не выдержал Рэй, у которого от холода начали стучать зубы, а кожа посинела.

      - А что мне ещё остаётся? – вопросом на вопрос ответила Майя. – Вы перестали меня слушаться, поэтому я решила устроить вам холодный душ. По-моему, прекрасный способ остудить ваши буйные головы и привести мозги в порядок!

      - Ладно, ты своего добилась. Может, доберёмся до твоих пещер и нормально поговорим возле костра?

      - К сожалению, пещеры мне не принадлежат. Они официально находятся под влиянием жителей Амегакуры и окрестностей. В одном я соглашусь – неплохо бы развести костёр и погреться.

      - Да неужели этой статуе надоело мокнуть? – прошептал Агиро на ухо Рэю. У него пока хватало здравого смысла не рисковать произносить такие вещи вслух.

      Майя увидела, что её горе-подчинённые о чём-то быстро переговорили, после чего с явной неохотой последовали за куноичи. Она решила не обращать на них внимание, полностью поглощённая местами, с которыми у неё были связаны разные воспоминания. Именно здесь она впервые увидела Конан, поссорилась с Дейдарой и встретила Итачи. Не сказать, чтобы подобные мысли принесли ей облегчение, но Майя определённо чувствовала себя в своей тарелке и почти на своей территории.