      - Да как он может так с нами разговаривать? Как будто мы враги... – сердито говорил Рэй, расхаживая туда и обратно по гостиничному номеру.

      - А чего ты ожидал? Фейерверков и красную ковровую дорожку? – с насмешкой спросила Майя, которую реакция Райкаге ничуть не удивила.

      - Нет, но чего-то более человечного. Почему он так грубо с тобой разговаривал? Ты же посланница Хокаге, а не Акацуки!

      - Ты же знаешь. Я охотилась на его родного брата, а семейные узы у них прочные. К тому же, обо мне ползут далеко не самые приятные слухи. Взять хотя бы истории о моей службе в Акацуки. Я не носила их плащ, но меня всё равно считают одной из них. Разве в этом есть логика? Кстати, мои цветы никого не обманули. Видишь, до какой степени меня ненавидят? А ты ещё пытался что-то возражать... Бесполезно!

      - Но ты же изменилась! – возразил Рэй. – Правда, Агиро? Ты-то чего молчишь?

      - Не кипятись. Даже если я повешу табличку себе на шею, от этого я не стану другой. Как бы ты обо мне думал на месте всех тех людей, чьих близких мне пришлось убить? Поверь, нас встретили очень хорошо! – засмеялась Майя, но смех у неё получился грустный. Сквозь броню её невозмутимости иногда всё же проникали злые насмешки, воспоминания и мысли.

      - Для нас вы всегда будете самой доброй, хорошей и заботливой, Майя-семпай! – утешительно произнёс Агиро, отрываясь от рассматривания катаны. – Какое отличное оружие! Баланс потрясающий!

      - А то! – рассмеялась Майя. – Нашла мастера и теперь закупаюсь только у него.

      - Ты так легко ко всему относишься! – недовольно заметил Рэй. - Такое ощущение, что тебе всё равно, что о тебе говорят люди за пределами Страны Огня.

      - А что делать? Если задумываться по любому поводу, то мне никаких нервов не хватит! Давайте лучше решим, куда идти дальше. Отсюда близко до Деревни Звука, но мне почему-то туда не хочется, - заметила Майя, решительно отбирая свою цепь у слишком обнаглевшего Агиро.

      - Лично я считаю, что там мы имеем все шансы узнать об Акацуки!

      - Так вот за кем мы охотимся! – неожиданно спохватился Агиро, вспоминая разговор Майи с Райкаге. – Вы ничего мне не говорили!

      - Не было необходимости, вот и всё. Предлагаю ещё раз хорошенько обдумать наши действия и высказаться. И прошу учитывать, что Орочимару не упустит случая встретиться со мной, а это значит, с вами тоже. Неужели вам хочется ввязываться в чужие неприятности?

      - Мы привычные, - отмахнулся Рэй. – Лично я и думать не буду: мы должны пойти в Скрытый Звук. Агиро, ты со мной?

      - Ага! Давно мечтал увидеть Орочимару в действии.

      - Вы совсем чокнулись, - покачала головой Майя, пытаясь умоляющим взглядом отговорить Рэя от его бредовой идеи.

      - Не смотри на меня так. Я принял решение, и в ходе голосования ты оказалась в меньшинстве, поэтому завтра мы идём к Орочимару в гости.

      - Конечно... - ехидно протянула Майя. – Вообще-то вы забыли важную деталь – я до сих пор лидер команды, и последнее слово остаётся за мной.

      - Надеюсь, ты не станешь идти против мнения большинства? Цунаде-сама будет крайне разочарована, если по возвращении в наших рапортах появятся жалобы... - настала очередь Рэя ехидно щуриться. Он уже считал, что дело в шляпе, но кое-чего не учёл – Майя не привыкла идти на поводу у кого-либо.

      - Извините, ребята. Я тоже буду вынуждена написать в своём рапорте, что вы отказались подчиняться приказу командира в опасной ситуации. В таком случае по головке вас точно не погладят, а я выйду сухой из воды. Так что, я вас переубедила хоть немного?

      - Майя-семпай, вы невозможны! – схватился за голову Агиро, признавая своё поражение. Как ни странно, Рэй не последовал его примеру, а только усмехнулся.

      - Видимо, ты сама побаиваешься встречаться с Орочимару после того, как позорно проиграла ему, пытаясь пробиться к Третьему Хокаге. Выходит, ты не такая сильная, какой пытаешься казаться. Что ж, давай и дальше прятаться по захолустьям, опрашивая стариков и детей, но не надо удивляться, если Цунаде-сама устроит тебе выговор.

      Рэй понимал риск своих слов. Майя запросто могла разозлиться и отправить его обратно в Коноху, однако куноичи удивила его. Она, конечно, рассердилась, но не поддалась эмоциям. Вместо того, чтобы отчитать Рэя, она всего лишь укоризненно поглядела ему в глаза, после чего с нарочитой лёгкостью ответила:

      - Хорошо. Будет вам Орочимару на блюдечке с голубой каёмочкой! Но имейте в виду – малейший проступок, и мы поворачиваем обратно. Кабуто знает наши возможности, а толпы шпионов наверняка доложат о нашем приближении. Вам придётся смотреть не только себе под ноги, но и на 360 градусов вокруг. Даже мне не удастся заметить опасность вовремя! Всё ясно?

      - Мы будем тихими как мышки, - торжественно пообещал Агиро. Его не пугала перспектива встречи с одним из легендарных Саннинов. Скорее, пробуждала азарт. Эта миссия нравилась ему всё больше и больше, особенно после того, как он узнал, что они собирают информацию об Акацуки.

      - Свежо предание, да верится с трудом… - с сомнением покачала головой Майя, но она уже официально согласилась отправиться в Скрытый Звук, а брать слова обратно куноичи не хотела из принципа. Отныне ей пришлось взвалить на плечи ответственность за жизни партнёров по команде. Орочимару однажды отнял их у Майи. Позволить сделать это ещё раз она не могла.

      - Отлично! Тогда я пошёл в магазин за продуктами, а вы можете заняться, чем хотите, - легкомысленно заявил Рэй и, прежде чем Майя успела его остановить, вышел из номера. При этом он напевал какую-то прилипчивую песенку и производил впечатление совершенно довольного человека, коим и являлся назло Майе.