Ты всё шептала голосом дрожащим:
"Прости. Я виновата. Я не знала"
А мне казалась ангелом парящим,
И вдруг с небес на Землю ты упала.

Всего лишь 10 букв и пара строчек,
Отправленных по почте электронной,
Расставили ненужных многоточий
В истории двоих, в себя влюблённых.

Ты всё пыталась что-то доказать,
Надеялась - услышу, не обижу,
А я смотрел, как паника в глазах
Заполнила все колбочки и ниши.

Не понимаю, не пытаюсь понимать,
Какого чёрта ты так мило улыбалась?
Ты ведь искусно научилась презирать,
Одновременно с чувствами играясь.

Не извиняйся. Правда. Бог с тобой.
Мне не нужны фальшивые актрисы.
Давай, учи, вживайся снова в роль,
А наш сценарий вроде бы... дописан.