      — Ты меня бесишь!
      Я ожидала от Питера многого, включая рукоприкладство, но явно не такие забавные слова, сказанные самым сердитым в мире тоном и сопровождаемые грозным сверканием почерневших от боли глаз. А я что? А я ничего! Я всего лишь от души приложила вампира деревянным мечом по затылку и случайно всадила в него настоящий боевой кинжал вместо тренировочного да ещё и под самую рукоятку. Ну откуда мне было знать, что Кристал свалила в одну кучу и бутафорию, и настоящее оружие? Питер напал слишком неожиданно, поэтому особого выбора он мне не оставил — пришлось ориентироваться по ситуации, что и привело к таким вот печальным последствиям…
      — Очень больно? — спросила я с самым наивным видом, хотя и без подтверждения понимала, что близкое знакомство с серебряным клинком доставило Кроссману невыразимое «удовольствие».
      — А ты сама как думаеш-ш-шь?..
      Конец фразы Питер откровенно прошипел, стиснув зубы и дыша предельно аккуратно, потому что кинжал вонзился в опасной близости от сердца вампира. И откуда у меня взялась такая убийственная точность?..
      — Я думаю, нам пора устроить перерыв и заняться чем-нибудь более мирным. Например, выпить ещё кофе.
      — Еш-щё? Не лопнеш-ш-шь, деточка?
      — Не лопну, папочка, — засмеялась я и тут же заставила себя принять серьёзный вид. — И перестань на меня шипеть, а то у меня руки чешутся прекратить твои мучения!
      — Жестокая ты всё-таки, Эстер, — скривился Питер и рывком вытащил кинжал, отбросив его куда-то под стену, наверняка оставив в полу щербину. По крайней мере, грохнуло там знатно.
      — Я не жестокая, мне просто не нравится, когда вампиры на меня шипят. Нормальная реакция для охотника, между прочим!
      — Кстати, на счёт охотников… Когда ты думаешь собираться? Твоя дуэль через два часа!
      — Я жду Кристал, если ты не заметил! Она до сих пор не вернулась, и я начинаю волноваться. Может, надеяться на силу сестры в случае с Чарльзом было и правда глупой идеей.
      — А я тебе что говорил? — с торжествующим видом отозвался Питер и решительно направился в сторону коридора, таким образом прекращая нашу тренировку на выживание.
      — Как скоро ты исцелишься? — спросила я, когда догнала вампира на кухне и внимательно вгляделась в мёртвенно бледное лицо Кроссмана. Похоже, наличие в его организме серебра плохо сказалось на самочувствии моей невольной жертвы.
      — Зависит от обстоятельств, но не думаю, что к полуночи успею, — поморщился Питер, и я снова ощутила укол вины, потому что краем сознания надеялась на помощь вампира.
      — Плохо.
      — Как будто я не понимаю, что плохо! И как тебя угораздило ранить меня настоящим кинжалом?! Неужели ты по весу не поняла, что перед тобой не обманка?
      — Да кто там смотрел? Ты так свирепо набросился, что я просто защищалась и действовала на автомате.
      — Обязательно напишу твоей начальнице, что выучка в Гильдии отличная! — с сарказмом произнёс Питер и с превеликой осторожностью разместился на подоконнике, чуть было не сбросив на пол многострадальный горшок с цветком, который вечно всем мешал, но я всё равно его не убирала из чистой вредности.
      — Зато теперь ты знаешь мою скорость…
      — О, да! Полезное знание, особенно накануне твоей дуэли с Александром.
      — Питер, не язви, — вздохнула я с поникшим видом и подошла к плите, где второй час остывал мой суп. Конечно, он уже давно остыл и теперь по консистенции скорее напоминал клейстер, но я твёрдо настроилась быть хорошо подготовленной к ночным многочасовым походам, поэтому всё равно взяла тарелку и принялась за еду.
      — Откуда в тебе столько яда? Неужели нервы? — съехидничал Кроссман, но сделал это беззлобно и почти мило.
      — Я бы на тебя посмотрела, если бы самый грозный вампир современности бросил тебе вызов, а потом повредил тебе руку и подкинул оружие, которым ты никогда не пользовался.
      — Ты всё ещё не выздоровела? — спросил Питер и в ответ на мой печальный кивок покачал головой. — Это плохо. Александр знает о твоей ране и будет специально туда целиться, чтобы обездвижить тебя.
      — Да ну? — протянула я с иронией. — Открыл Америку.
      — Не боишься, что сейчас растратишь на меня весь пыл, а потом будешь дохлой амёбой?
      — На наш век хватит!
      — Тогда можно вопрос?
      — Давай, пока я ем и добрая.
      — С Дэвидом разобрались, Рика ты убила, Селина отправилась в путешествие вместе с Нэнси, Брендан куда-то исчез, а Марию мы пустим в расход. Что ты будешь делать с Жюстиной? Ты вообще помнишь, что обещала помочь её родителям?
      Я поскребла ногтём край тарелки, подцепила кусок картофеля и съела, действуя слегка заторможенно. Да, на счёт Жюстины я прекрасно помнила, но все мои попытки докопаться до истины неизменно упирались в полное отсутствие информации. Конечно, я могла позвонить Фелисити и попросить её всё разведать, однако она была и так слишком занята проблемами с Роем, поэтому я не хотела сваливать на неё ещё и свои катаклизмы. По всему выходит, только дуэль была в состоянии пролить свет на весь тот хаос, в который я успела погрузиться за время проживания в Стоунбридже.
      — У меня голова другим забита, но я помню, что обещала…
      — А если я попрошу Илону или Симону разобраться? У них обширные связи везде, включая Гильдию. Некоторые охотники обязаны им своими жизнями или разными услугами, — задумчиво произнёс Питер и попробовал активно пошевелить рукой, однако, судя по всему, рана причиняла ему сильную боль, поскольку желание дёргаться у него очень быстро исчезло.
      — Делай что хочешь, Питер, — отмахнулась я, подгрызая корочку у тоста. — У меня уже голова пухнет от всех этих тайн, проблем, просьб и знаний. Такое чувство, будто все разом решили на меня насесть.

      — Сама виновата — нечего было всех баловать и раскрывать свою профессию каждой знакомой собаке, — не менее устало заворчал вампир. — Вот кто тебя за язык тянул признаться, что ты охотник, сначала Джерри, а потом Эрику? И ликанам могла бы ничего не говорить…
      — Ой, какой ты умный! Как будто у меня был выбор! — заявила я безапелляционно и уставилась на остатки супа, молча уговаривая себя съесть последнюю ложечку за маму. Не помогло. Аппетит пропал окончательно, так что пришлось вставать и идти к раковине, чтобы для успокоения нервов заняться мытьём посуды вручную.
      — В общем, этот спор нас никуда не приведёт, — грустно усмехнулся Питер и слез с подоконника. — Ты как хочешь, а мне пора бежать по делам. За тобой заехать?
      — Пока не знаю. Я позвоню, если Кристал вернётся.
      — Хорошо, но я всё равно за тобой заеду, а твою сестру мы куда-нибудь спрячем, чтобы не кричала и не путалась под ногами.
      — Удачи тебе! — засмеялась я, живо представив эту эпическую картину и преисполняясь благодарностью к Питеру за то, что он всеми силами пытался отвлечь меня от отнюдь не самых радужных мыслей.
      — Не скучай без меня! Через час приеду, а ты пока наведи красоту. Обычно девушек это успокаивает.
      — А я что, сейчас не красивая? — возмутилась я шутливо и многозначительно показала Кроссману кулак, после чего он расхохотался и пожал плечами, болезненно морщась от каждого движения.
      — Ты всегда красивая, ты же знаешь! — выдал Питер напоследок и выскользнул в коридор, качнув головой в ответ на мою попытку проводить его до машины. — Сиди дома и настраивайся порвать Александра на британский флаг!
      Я рассмеялась и кивнула, втайне радуясь, что Провидение послало на мою голову этого дурацкого вампира. Да, Кроссман был чудовищем, но… В последнее время он взялся за голову, вёл себя покладисто и помогал мне справляться с неприятностями, ничего не требуя взамен. Питер стал своеобразной копией Эрика.
      Кстати, об Эрике…
      Стоило закрыться входной двери, как я рванула к телефону, вот только почему-то, несмотря на все мои старания, никто трубку не брал… И дело даже не в том, что кто-то болтал без умолку, а именно не отвечал! Сколько бы я ни пыталась дозвониться, ответом мне служили монотонные длинные гудки, а затем… Тишина.
      Я переминалась с ноги на ногу, слушая раз за разом одно и то же и от этого сердясь всё больше и больше. Чёртов Эрик! Ну разве это так сложно носить с собой сотовый? Неужели он до сих пор не понял, что с моей нервной работой волноваться за кого-то вроде него — это верный способ нажить седину раньше срока?
      Отчаявшись дозвониться Эрику, я нашла номер Аниты и позвонила уже ей, скрестив пальцы на удачу, чтобы хоть эта особа никуда не ушла и держала телефон под рукой.
      — Алло, слушаю, — раздался знакомый голос вожака ликанов, и я чуть было не станцевала на кухне победный танец народов Крайнего Юга.
      — Анита! Господи, как же я рада тебя слышать!
      — Я тебя тоже, Эстер, но ты можешь сказать, почему у тебя такой заполошный голос? Опять неприятности?
      — У тебя есть кто-нибудь, кого ты сможешь отправить на поиски человека? — спросила я самым елейным голосом, на который была способна.
      — И кто на этот раз пропал? Только не говори, что Джерри сбежал из больницы и отправился покорять Эверест! — фыркнула Анита. Похоже, она начала оправляться после гибели Бартона, раз уж принялась шутить.
      — Нет, это не Джерри. Это Эрик.
      Я честно пыталась говорить ровным тоном, но всё равно не удержалась и вздохнула в конце фразы, выдав своё волнение.
      — Эрик? А с ним-то что не так? Я на него уже третий час смотрю, и с ним ничего особенного не происходило…
      — Ты? Третий час? Ты за ним что, следишь?! — попыталась я собраться с мыслями и не забыть дышать, потому что облегчение было физически болезненным.
      — Ну да, слежу. Я заметила незнакомого вампира вчера возле школы, сразу же созвонилась с Марго и послала ей фото кровопийцы. Она сказала, что это Алан Гордон, так что я подумала и решила на всякий случай побыть тенью Эрика, раз уж тебе сегодня и вчера было некогда.
      — Анита… Ты… Ты просто золото!
      — Спасибо на добром слове, — по-видимому, улыбнулась ликан. — Кстати, я буду на твоей дуэли, поэтому только попробуй мне проиграть! Не прощу!
      — И как ты меня накажешь, если я отброшу коньки? — спросила я из практического интереса и ничуть не удивилась, услышав многозначительное хмыканье Аниты, которая ещё не придумала адекватный способ не-прощения мёртвого человека. — Ладно, я заранее испугалась, поэтому можешь не трудиться.
      — Отлично! Значит, скоро увидимся!
      Анита сразу повесила трубку, зато я ещё некоторое время смотрела на свою и всё же нажала на красную кнопку. Пора собираться и ждать Кристал с Питером. Что-то мне совсем не нравилось, что моя сестра исчезла без следа, хотя ничего такого не планировала…