РЕКЛАМА
Без страха, забыв об упрёках и мнении судей,
Вошёл в пожелтевшую спальню, где пряталось эхо,
С улыбкой широкой сказал, что, наверное, всё ещё будет
И будем сгибаться и плакать от громкого смеха.

Утешил, вручил ненадёжную, хрупкую смелость,
Велел приберечь для него, как скромный запас «на потом»,
Вот только шепнуть ему вслед мне очень хотелось,
Что серые грозы, возможно, разрушат и этот наш дом.

Махнул на прощанье ладонью в перчатке из кожи,
Надвинул на брови со звёздами шлем мотоцикла
И вышел наружу, растаял в дожде, на себя непохожий,
К которому я не смогла за столетья привыкнуть.

По в мелкую сетку разбитому мною стеклу
Бегут, как бежали, холодные ртутные капли.
Мечтаю, хожу, размышляю и преданно жду,
А дождь всё хохочет и шепчет: «Напрасно, не так ли?»

Забытая смелость пылится в углу за трюмо,
Подёрнулась плёнкой из серых кристаллов рыданий —
Вернуться домой не судьба, и кричу я: «За что?»
А серость холодной улыбкой свободы дурманит.