РЕКЛАМА
Расскажу тебе, девочка, сказку,
Только ты не пугайся, не хнычь.
Там не будет героев прекрасных,
И в лесах кто-то выбил всю дичь.

Вместо бабочек — шершни и осы,
А в морях не видать кораблей.
Там на самые важные просьбы
Не получишь ответ королей.

Расскажу о горах и долинах,
Где текут красно-бурые реки —
Там, смеясь до уныния лживо,
Человек умертвит человека.

Ты не бойся, малышка, не стоит
Тебе сказки моей так бояться:
Там ведь люди — не волки — завоют
От того, что не могут сражаться.

Я бы начал с зелёного луга
И громадного солнца над ним,
Но не сыщешь там солнца, подруга, —
Только камни, разруху и дым.

Расскажу тебе, милая, повесть
Тихим голосом в сумраке ночи,
Чтобы в сон твой прийти не позволить
Тем болезням, что в венах клокочут.

Ты не плачь. Я добра ведь желаю.
Скоро вырастешь, станешь большой
И, рассказ мой ночной вспоминая,
Улыбнёшься. И кинешься в бой!