Нарисуй любовь карандашом,
Не спеши стирать её с листа,
Подумай, что ты сделаешь потом,
Пойми - она не зря к тебе пришла.

Нанеси несмелые штрихи,
Погрузи рисунок в монохром.
Пусть смеются люди! Их прости -
Им неведома эфирная любовь.

Ластиком и пальцем растушуй
Линии, чтоб стали эфемерней.
Ты влюблён, поэтому рисуй,
Будь своей любимой самым верным.

Не старайся радужный оттенок
Подарить рисунку на бумаге.
В этом твой помощник - время,
Только с ним художник должен ладить.

Заверши любви своей эскиз
И вложи туда все муки и мечты,
От Земли с улыбкой оторвись
И спроси себя: "А где же ты?"