РЕКЛАМА
Я снова засну на своём телефоне,
Уткнувшись в него и сжимая в руках.
Опять замерзают под вечер ладони
И хочется очень забыть о делах.

Меня приручаешь к себе постепенно,
И чудится мне, что пропала совсем.
С тобой даже кровь циркулирует в венах
Гораздо быстрее. Не знаю, зачем.

Твой голос в наушниках тихо ругает
Меня за беспечность и ранний склероз,
За то, что ненужные вещи скупаю
И вновь обижаюсь на шутки. Всерьёз.

Что мне остаётся осенней порою?
А столбик термометра падает ниц.
К тебе бы рванула к Азовскому морю,
Но нет между нами открытых границ.

Застряла надолго в холодной Сибири,
Снегами укрылась и будто застыла.
Я снова засну с телефоном в квартире,
Где слышится голос, что так полюбила.