      Майя не то чтобы догадывалась, но представляла, куда надо идти. Когда впереди появилась огромная поляна, куноичи замерла на её краю. Всё пространство вместо травы покрывал... песок и какие-то странные кости. Ничего подобного Майе встречать ещё не приходилось, поэтому она настороженно рассматривала место сражения.

      - Что здесь случилось? – спросил Рэй, замирая рядом с куноичи.

      - Гаара постарался, наверное. По крайней мере, песок от него.

      - А кости? Откуда их столько?

      - Я бы сказала, что это дело рук Кимимаро... Но разве он не выбыл из игры? Помнится, его убивала какая-то болезнь во время нашей последней встречи!

      - Кимимаро? Кто он?

      - Бывший лидер Пятёрки Звука, награждённый Проклятой Печатью. У него есть генетическая особенность – управлять своими костями. Он может использовать странные техники как та, что мы видим здесь.

      - Ясно, - кивнул Рэй. – Пойдём в обход? Лезть напролом глупо.

      - Ты прав. Будем надеяться, Гаара вмешался вовремя и помог ребятам!

      Майя неторопливо направилась вокруг огромного поля, пытаясь не пропустить ни одной детали и впитывая всё как губка. Ей не особо верилось, что генины одолеют Кимимаро, но, тем не менее, Майя надеялась на их удачу, ведь до сих пор им чудовищно везло оставаться в живых, тогда как число их противников уже сократилось.

      - Кто такой этот Кимимаро? Я знаю, ты с ним встречалась и проиграла ему, значит, он очень сильный противник. К чему мне готовиться? - спросил Рэй.

      - По сути, Кимимаро не слишком опасен, - с охотой ответила Майя, делая паузы между словами, чтобы контролировать дыхание. - Просто он очень хочет быть полезным и ищет смысл существования в служении Орочимару. Он родился в клане Кагуя и из-за своего улучшенного генома, позволявшего ему управлять структурой своих костей, быстро превратился в сильнейшего шиноби семьи. Но он смертельно болел, когда мы виделись в последний раз. Жить ему оставалось недолго, и меня удивляет его сила воли, раз уж он до сих пор может сражаться с кем-то несмотря на боль.

      - Почему-то мне кажется, что ты им восхищаешься... - с чуть заметной ревностью произнёс Рэй.

      - Не без этого, - согласилась Майя. - А ты как думал? Нужно уметь оценивать своих врагов и признавать их достоинства. Кимимаро - прекрасный ниндзя с огромным потенциалом и трезвым взглядом на жизнь. Он никогда не хотел быть убийцей, просто так сложились обстоятельства, поэтому я не могу его презирать или ненавидеть. Мы все по-своему жертвы, которые не хотели делать и половину из того, что делаем.

      Рэй оставил этот маленький монолог без ответа, но всё же задумался над словами Майи. В них определённо был смысл, разве что он сильно отличался от того, что обычно говорили шиноби вроде Хокаге или лидеров АНБУ.