Я прошлое сейчас оставлю в прошлом,
Всё забываю. И начну опять сначала.
Я словно дом, однажды утром брошенный,
Но я пытаюсь и иду. Я так мечтала.

Я не прощаю тех, кто был не мной обиженный,
Но почему-то захотел меня винить.
Я — лучик солнца, до предельного приближенный.
Я попыталась и пытаюсь не любить.

К чему слова? Не слышат, окаянные,
Не понимают до безумия простого —
Я миром сытая, я воздухом свободы будто пьяная!
Вкусила радости и горе от былого.

Теперь свободна от навязчивых поклонников,
От шума улиц и крадущихся шагов.
Я — целый ряд из переплётов-подыконников,
Но пусто там. Не надо чужаков.

Сама себе я выплачу и деньги, и долги.
Не нужно идолов. Я их уже простила.
Пока не знаю будущего, не вижу в нём ни зги,
Однако знаю, что поддерживает сила.

Душа во мне не хочет быть обычной,
И я пошлю все прошлые минуты
Ко всем чертям! Я вечные кавычки
Оставлю там, на старом перепутье.

Мои слова — не звуки без поддержки.
Я для себя опора и оплот.
Монету в воздух, загадала я на решку,
И мне плевать, что всё наоборот.

Не испугаюсь и не дам я задний ход
От прошлых страхов и поломанных людей.
Я знаю многое и знаю наперёд —
Я буду там, где много ярких дней.