я постепенно превращаюсь в глыбу льда.
я понемногу каменею день за днём.
я так устала верить в лживые слова.
я так устала быть живительным огнём.

мне очень хочется банального тепла.
вопросов вроде: «как ты? всё окей?»
чтобы кому-то было важно, как дела,
как много мыслей в моей странной голове.

мне важно знать, что завтра я нужна
не просто по работе/дать взаймы,
а только потому, что я — лишь я!
и я достойна солнца и любви.

я постепенно выгораю без того,
кто каждый день умеет воскрешать.
мой сердца стук — он только для него.
он для меня — весь смысл и душа.