      Равенна чеканным шагом шла по каменному коридору по направлению к площади. Коса хлестала её по спине, но девушка не обращала на это внимание. Все её мысли были сосредоточены на том, как не закричать от злости. В такую ярость она пришла впервые за последние полгода, а потому никак не могла успокоиться.

      «Как он может выгонять меня, когда наши дела так плохи?! Дубина! Да что он о себе возомнил?» — думала воительница и на ходу вытащила меч из ножен. В нише в стене стоял многострадальный манекен, похожий на чучело. Девушка-рыцарь подошла к нему и, сурово сдвинув брови, принялась вымещать свою злость. Каждый выпад она сопровождала руганью и ворчанием, которые больше соответствовали кузнецу или конюху, но никак не даме благородного происхождения.

      — Леди! Леди Равенна! Подождите пожалуйста!

      Девушка остановилась, поспешно спрятала меч обратно в ножны и повернулась к подбегающему к ней оруженосцу принца. Это её удивило. Обычно чужие слуги не пытались завязать разговор, если не считать тех случаев, когда им надо было передать ей слова их господ.

      — Кларис? Что тебе нужно? — спросила Равенна, надеясь услышать в ответ, что принц передумал и решил оставить её в замке. К сожалению, надежда лопнула, как большой мыльный пузырь.

      — Простите меня, госпожа, но я должен срочно поговорить с Вами, — пропыхтел оруженосец и вытер лоб ладонью. Равенна молча кивнула и жестом предложила отойти к узкому окну-бойнице. — Я знаю, что Вы редко подчиняетесь приказам, которые приходятся Вам не по душе. Ещё раз прошу меня простить за мою дерзость, но, пожалуйста, выполните пожелание принца и помогите ему спасти подданных. Он не просто так отдал этот приказ именно Вам. Господин верит, что всё делает правильно, отсылая Вас, и, если Вы хоть немного цените его, Вы не станете ничего предпринимать. Да, я прошу слишком многого и лезу не в своё дело, но всё это исключительно из любви к Его Высочеству.

      — Ты просишь меня не натворить глупостей и не провалить задание принца, не так ли, Кларис? — не смогла не улыбнуться Равенна. «Ну, Картер, ну, даёшь! Склонил на свою сторону даже вечно хмурого оруженосца? Пожалуй, из тебя выйдет замечательный король… Если переживёшь нападение Тириана…» — грустно подумала девушка и перевела взгляд со стены на Клариса. Тот топтался на месте, как лошадь в стойле, и нервно дёргал себя за шнурок на воротнике. — Я не сержусь на тебя. Я прекрасно понимаю твои чувства и разделяю их, но, увы, мне придётся поступить так, как я считаю нужным. Пойми, если меня не будет рядом, кто же прикроет спину принцу? Ты сражаешься, признайся, весьма посредственно, а рыцари будут заняты битвой. Без меня мы рискуем потерять Его Высочество слишком рано!

      — Вы правы, но… — Оруженосец покраснел и уставился на свои сапоги с таким интересом, будто они вдруг покрылись золотом и заговорили на латыни.

      — Что такое, Кларис? И советую тебе поторопиться, потому что меня ждут на площади!

      Равенна поджала губы, чтобы не расхохотаться. Смущение всегда невозмутимого слуги показалось ей просто невероятным происшествием, почти чудом!

      — Господин специально отправляет Вас из замка, чтобы быть уверенным в Вашей безопасности. Он не хочет подвергать Вашу жизнь риску, потому что Вы очень ему дороги. Умоляю Вас передумать и отказаться от Вашего плана!

      — Ты забыл упасть на колени и поцеловать мне сапоги для убедительности, — засмеялась Равенна, но улыбка мгновенно исчезла с её лица. Оруженосец с готовностью опустился на пол и губами потянулся к носкам выглядывающих из-под подола девушки сапог. — Сумасшедший! Сейчас же прекрати, Кларис! Я же пошутила! Ну, что ты, как маленький?

      — Госпожа, смилуйтесь! — почти со слезами на глазах завопил слуга, хватая Равенну за руки. Она даже опешила и не сразу сообразила, что происходит. Двое проходивших в тот момент мимо рыцарей остановились и взялись за мечи.

      — Не нужно, всё в порядке! Вы можете быть свободны! — Девушка поспешно вырвала руки из ладоней Клариса и замахала на слишком бдительных солдат. Оба мужчины переглянулись, но потом всё же продолжили свой путь. — Дурак! Ты что творишь?!

      — Я хочу, чтобы мой господин сражался в полную силу и не волновался за Вашу жизнь! — казалось, сдался оруженосец под натиском почти вышедшей из себя Равенны.

      — И что?! Это даёт тебе право ставить меня в неловкое положение? Как ты посмел прикоснуться ко мне, Кларис?!

      — Мне нет прощения, но Вы не желаете меня слушать, леди Равенна… Я пришёл сюда в надежде на Ваши понимание и поддержку, однако я жестоко ошибся…

      Голос слуги становился всё более тихим, пока не перешёл на бормотание. Девушка вздохнула и покачала головой. Слова Клариса не стали для неё новостью. Да, она была импульсивной, дерзкой, ветреной и донельзя избалованной, но она никогда не была дурой.

      — Извини за грубый тон, Кларис. Ты застал меня врасплох. Я понимаю твоё беспокойство, но и ты пойми меня. Принц всегда был для меня братом, а с недавних пор мы сблизились ещё больше. Я тоже не хочу, чтобы он пострадал в грядущей битве, поэтому-то я и пытаюсь придумать способ остаться здесь. Ты же знаешь, что во владении мечом мне нет равных. Меня с детства учили прикрывать спину твоему господину. Позволь мне сделать это и сейчас, когда он действительно нуждается во мне!

      Кларис наконец-то перестал бормотать и тяжело вздохнул, признавая своё поражение.

      — Вы правы, леди Равенна. И… Я помогу Вам.

      Девушка просияла. Её лицо в одно мгновение приобрело выражение бескрайнего счастья, а зелёные глаза засверкали, как изумруды на солнце. Если бы можно было это сделать, она бы с удовольствием обняла оруженосца принца и даже поцеловала его в упрямый лоб. Но, к сожалению, высокое положение и обилие прохожих мешали ей так поступить, поэтому Равенна ограничилась широкой улыбкой и тремя золотыми монетами.

      — Благодарю Вас за Вашу щедрость.

— Кларис, от тебя мне нужно, чтобы ты отвлёк Его Высочество и дал мне запасную одежду, оружие, а также лошадь. И больше ты мне ничего не должен.
— Всё будет исполнено, госпожа. Вы знаете таверну «Глаз дракона» недалеко от главных ворот? Тамошний хозяин, торговец Орланд, мой старый приятель. Он проводит Вас в верхние комнаты, где Вы сможете спокойно переодеться и вернуться в замок под видом служанки. Я приготовлю коня и доспехи и буду ждать Вас в конюшне. Надеюсь, принц не обратит внимания, что меня некоторое время не будет рядом.

— Кларис, ты просто чудо! Я рассчитываю на тебя.
— Это только ради Его Высочества, леди Равенна. И ничего более.
— Всё равно я тебе благодарна. Без твоей помощи мне было бы сложно провернуть всю эту затею с переодеванием.
— Простите мою назойливость, но кто тогда поведёт людей вместо Вас? — внезапно осенило умного слугу уже в тот момент, когда он собирался бежать обратно к принцу.
— Мой кузен, барон Мириэль. Я успела перехватить его до того, как он отправился к Его Высочеству засвидетельствовать своё почтение. Поэтому никто в замке не проведал, что он приехал. Он знает не меньше моего и разбирается в тонкостях командования. Его этому учили, так что всё будет хорошо. Я имею полное право ослушаться приказа принца и пробраться в число солдат.
— Вы невероятно хитры, госпожа. Вашей смекалке бы позавидовали первые леди королевства!
— Не льсти мне, Кларис. Не нужно, — покачала головой Равенна и развернулась к слуге спиной, но напоследок всё же бросила последнюю фразу, решившую всё: — Что ж, полагаюсь на тебя. Не подведи!
— Будет исполнено, — поклонился оруженосец и бегом припустил в обратный путь, пока принц не спохватился и не догадался о «заговоре» против себя.
Равенна ещё раз улыбнулась и, насвистывая мелодию весёлой песенки, продолжила идти по коридору. Теперь, когда её план был готов, она могла с чистой совестью разыграть перед Его Высочеством миниатюрный спектакль.
«Я всегда добиваюсь своего, Картер. Уж тебе ли не знать…»