Так холодно, не правда ли, и страшно
Пылиться где-нибудь со старыми пальто,
Когда тебя куда-нибудь подальше
Задвинут, чтоб не вспомнить ничего?

Конечно, можно вечно утешаться:
Найдут, не потеряешься навеки,
Но вещи так умеют забываться,
Что и не вспомнятся ленивым человеком.

И что хорошего в унылом прозябании
На полке среди всякого тряпья?
Как будто приготовят на заклание
Таинственно-потерянным богам.

Не лучше разве будет показаться -
Свалиться прямо под ноги хозяину,
Отныне никогда не потеряться
И помнить о загадочном призвании?

Ну, разве можно жить в периферии,
Не зная о других материках?
Конечно, если тело припылилось,
То не сдвинешься, наверно, никогда...