      Майя проснулась легко: просто открыла глаза, посмотрела на часы и встала. На чёрном экранчике всё равно светилось «4:55», то есть через 5 минут должен был состояться официальный подъём. Судя по тишине в квартире, Агиро и Рэй ещё спали. Майя решила дать им возможность отдохнуть, а сама после быстрого умывания принялась собирать свои вещи в маленький рюкзачок. Увы, с оружием возникла проблема. Сюрикены отлично поместились в боковом кармане, а вот кунаи не желали располагаться вдоль стенок рюкзака и постоянно разваливались. Решив не мучиться и взвалить ответственность за оружие на Агиро, Майя отправилась на кухню готовить завтрак. Каково же было её удивление, когда перед глазами куноичи предстала такая картина – Рэй спал на подоконнике, привалившись щекой к стеклу, от чего его лицо как-то странно перекосилось. От смеха Майя фыркнула, чем разбудила хозяина дома. Он очумело заморгал, однако пошевелиться не смог, потому что от неудобного положения всё тело затекло.

      - Что ты делаешь? – спросила Майя, едва сдерживая смех.

      - А? Ничего. Я спал. Пора вставать, да? – заторможено ответил Рэй, пытаясь слезть вниз и не смахнуть на пол тарелку. Ночью он даже не заметил, что недоеденный рамен стоял рядом с ним и опасно придвинулся к самому краю подоконника.

      - Наверное, пора. Через полчаса выходим.

      - Погоди, а сколько времени?

      - Почти 6. Я решила вас не будить и дать выспаться.

      - Зачем? Мы с Агиро могли помочь тебе собраться!

      - Не надо. Сходи, разбуди этого соню, а я пока переоденусь в походную одежду.

      Майя напоследок изучающее посмотрела на Рэя, решила, что он в порядке, и с чистой совестью спряталась в спальне. Волосы следовало заплести в косу и обмотать вокруг головы, чтобы не мешали, а заодно изменить татуировку на лице, по которой куноичи могли узнать. Выбор девушки пал на чернила чёрного цвета, отливающие серебром на свету. После "макияжа" Майя надела форму АНБУ и с некоторым трудом спрятала по карманам оружие. Две катаны за спиной сделали её не только неузнаваемой, но и опасной. Цепь покоилась на боку, свёрнутая в кольцо. Одним словом, когда Майя появилась на пороге спальни в облике АНБУ Конохи, уже готовые к выходу Рэй и Агиро не сразу узнали своего командира.

      - Майя-семпай? – неуверенно спросил Агиро. Незнакомая девушка отдалённо походила на куноичи, но цветочный орнамент на лице сильно менял её. Теперь с разных сторон Майю можно было принять за разных девушек.

      - А кто же ещё? Между прочим, вам бы тоже не помешало изменить внешность. Или переодеться в новую форму. Рэй, ты же говорил, что достал одежду АНБУ?

      - Да, - ответил Рэй. – Но мне показалось, что лучше покинуть Коноху, а потом замаскироваться. Не хочу влипать в неприятности с охраной.

      - Ладно, потом, так потом. Мне всё равно. Надеюсь, мы успеем быстро перекусить и собрать остальные вещи?

      - Ну... Мы уже готовы, а на столе вас ждёт суп, - застенчиво сказал Агиро.

      - Молодцы! – похвалила Майя и отправилась на кухню завтракать. Конечно, ребятам стоило подождать её, хотя они поступили правильно. Времени почти не осталось. Джирайя и Цунаде уже наверняка ждали их у ворот, поэтому куноичи поторопилась с едой, сполоснула тарелку и аккуратно поставила её на полку.

      Напоследок оглядев кухню, Майя вышла в прихожую. Там на полу в ряд стояли 3 рюкзака и пара небольших сумок. Как оказалось, в одной лежали лекарства и всякие мелочи, а в другой – свитки с оружием и еда. Рэй подошёл к подготовке к миссии максимально ответственно, чем порадовал Майю. Она-то настроилась на долгие сборы, а тут всё было готово.

      - Что ж, объявляю нашу первую совместную миссию открытой! – торжественно провозгласил Агиро, шутливо отдав честь открытой входной двери.

      - Пошли, клоун, - усмехнулся Рэй. – Ты в долгу передо мной, не забывай. Придётся тебе нести обе сумки, а не только рюкзак.

- Почему это? – возразила Майя удивлённо. – Агиро возьмёт первую сумку, а ты – вторую. Нельзя использовать людей в своей команде как вьючных животных. И это не обсуждается!

      Агиро благодарно посмотрел на куноичи и взвалил на спину свою часть поклажи. Рэй последовал его примеру, хоть и не так радостно. Его блестящий план провалился, ведь нарушить приказ Майи означало бросить ей вызов. Судя по всему, такого хамства она бы не потерпела!