      ***

      Обещанные сорок пять минут от начала Экзамена пролетели слишком быстро для многих генинов. В том числе, и для Наруто. Его паника достигла пика, и это было заметно не только чунинам, но и всем вокруг. Некоторые не скрывали свою радость по этому поводу, а некоторые сочувствующе или понимающе вздыхали. Далеко не все ощущали себя уверенно, и лишь единицы догадались, что суть испытания заключалась в умении незаметно списать ответы.

      Наруто пытался успокоиться, но чувство, что он самый глупый и никчёмный, ни на миг его не покидало. Ради разнообразия и чтобы оценить обстановку, Узумаки принялся изучать сидящих в поле его зрения. Первой ему на глаза попалась Майя из команды Тумана. Та самая куноичи, которая запросто разговаривала с Какаши в коридоре перед началом Экзамена. Она сидела со скучающим видом, но время от времени тревожно косилась на своего соседа Гаару. Наруто понял, что обстановка в той части комнаты опасно накалилась. Майю не устраивало их с Песчаным соседство, и оба держались напряжённо. Сёстры из команды куноичи не сводили глаз со своего лидера, и Наруто охватило возмущение. Ничего себе дела! Значит, он тут столько времени сидит и мучается, а кое-кто давно справился и теперь отдыхает? Неужели уровень Майи выше, чем у Саске и Сакуры? Кстати, эта парочка тоже всё сделала. Получается, он остался один. Успех команды зависел от него...

      ***

      Майя перехватила взгляд Наруто, но не подала виду. Светловолосый генин явно искал способ спасти свою команду, но пока ничего хорошего ему в голову не приходило. Куноичи снова поразилась, почему Хатаке взялся тренировать такую нескладную и трудную команду. С ума сошёл, не иначе!

      Майя попыталась связаться с Хайей, чтобы узнать её наблюдения. Из всей команды только она умела определять малейший подвох в действиях противника. Лайя тоже владела похожей техникой, но никогда не удерживала внимание на одном объекте. Из-за этого её слова не всегда были правдой, и Майя не доверяла младшей близняшке.

      Хайя сначала пыталась инстинктивно закрыться от вторжения, но узнала Майю и позволила ей залезть в свою голову.

      «Что-то изменилось?» - спросила Майя.

      «Не думаю. Сейчас Ибики объявит последний вопрос Экзамена, и тогда может быть ловушка. Я не могу точно сказать, в чём дело, потому что вокруг слишком много шиноби, у которых головы забиты коварными планами. Не волнуйся и перестань тратить чакру на разговоры со мной! Она может тебе пригодиться, когда объявят продолжение Экзамена», - отчитала лидера команды Хайя.

      Майя послушно вернулась в своё сознание и только тут поняла, что умудрилась прослушать начало слов Ибики. Правда, суть она легко уловила. Он угрожал провалом командам при отказе от вопроса, но и при неправильном ответе одного из участников ничего хорошего не выходило. Отстранение от участия в Экзамене Чунинов навсегда… Страшная глупость! У него не было полномочий для такого решения.

      Темари из Команды Песка бурно возмутилась, и в этом она была не одинока.

      - Ерунда! – высказалась Хайя, а поскольку только она одна решилась встать из-за стола, то все шишки достались ей.

      - А есть сомнения? – переспросил Ибики.

      - Этого не может быть! – присоединилась к сестре Лайя и тоже встала. При этом близняшки старались не смотреть на кипящую негодованием Майю. – Вы не имеете права отстранять нас от Экзамена из-за неправильного ответа на вопрос! Только Глава Деревни может это сделать, и мы не думаем, что кто-то вроде Хокаге захочет так поступать.

      - Логика в ваших словах есть, но здесь мои правила, и я могу отстранить кого угодно по своему усмотрению. Вижу, вы не горите желанием сдать Экзамен?

      - Почему? Мы с сестрой очень хотим стать чунинами и посмотреть вам в глаза, когда это сделаем...

      Последнюю фразу Лайя сказала с таким откровенным намёком, что Майя начала считать до десяти, лишь бы не сорваться. Женская команда - клубок змей, в котором никогда не будет лидера и порядка. Неужели Лайя действительно такая дура? Зачем говорить то, что не можешь сделать? Ибики не вещь и не мертвец, с ним техника Лайи не сработает. Зато ненужное внимание ко всей команде она уже привлекла. По крайней мере, теперь половина соперников переключились с Наруто на Майю и близняшек. Такого поворота лидер куноичи Тумана не предвидела.

      - По вашим же правилам, Ибики-сама, уходят только те, кто не справится с заданием. Уверяю, мы с сёстрами вас не разочаруем и сдадим Экзамен, - вмешалась Майя, спасая положение. – Нам очень интересно, что вы для нас придумали. Правда, девочки? А к тебе, Лайя, у меня будет отдельный разговор!

      Ибики внимательно посмотрел на Майю, но было заметно, что он её не помнит. Они и правда встречались много лет назад, когда куноичи ещё не сделала себе татуировку и ходила с короткой мальчишеской стрижкой. За прошедшее время она сильно изменилась, и мало кто из нынешних чунинов и джонинов Деревни Скрытого Листа мог узнать прежнюю Риоко в этой уверенной в себе куноичи Деревни Скрытого Тумана.

      Лайя обиженно покосилась на лидера команды, но не сказала больше ни слова и села на своё место. Правда, отсутствие такта и желания подчиняться близняшка не утратила. Втайне от окружающих она быстро начертила на столешнице иероглиф повиновения, сложила печать, и с удовлетворением наблюдала, как генин Конохи встаёт и отказывается от последнего вопроса. У парня не было никаких шансов защититься от Техники Чужого Слова. Секретная техника была разработана в Деревне Скрытого Тумана и использовалась крайне редко, чтобы распространиться среди шиноби из других Деревень. Таким образом, одна из команд выбыла.

      Майя с досадой проводила взглядом трёх противников. Лайя переходила границу дозволенного, используя тайные техники! Она не имела права решать за других, как им поступить.

      - Дура! Ну я ей устрою после Экзамена!

      Гаара насторожился. Он услышал слова Майи и кое-что начал понимать. Похоже, эта команда умела влиять на сознание людей. Опасная вещь, если её недооценивать. Вот только не факт, что она пригодится в реальном бою. Тут уж Гааре не было равных! Он никогда не проигрывал благодаря своей силе.

      Высказавшись, Майя успокоилась и стала слушать объяснения Ибики, который очень внятно и доходчиво рассказывал суть последнего вопроса. Причём рассказывал так, как куноичи и предполагала. Проверка правильного выбора! Вот что скрывалось за этим Экзаменом! Легко ответить, что он был простым, но Майя по достоинству оценила идею Ибики. Невероятно! Этот человек безупречно справился со своей задачей вывести некоторых претендентов из игры. Вот только осталось целых 75 человек, включая саму Майю и её напарниц. Значит, 25 команд. Многовато по сравнению с прошлым Экзаменом.


      Когда через открытое окно в комнату ворвалась Анко, Майя даже не вздрогнула. Она поняла, что Второй Экзамен должен сильно отличаться от Первого. Грозная куноичи Канохи подходила на роль Экзаменатора просто идеально. Никто не мог провести его лучше, и никто не мог отсеять стольких генинов как она.