РЕКЛАМА
Ты рядом. Только это важно.
Метель закроет нас от всех.
Мы спрячемся под блеском влажным,
Под взором радиопомех.

Мы не дадим координаты,
Чтобы нас точно не нашли,
А сами скроемся на карте
В тени лесов или низин.

Конечно, нас начнут искать,
Но нам ведь этого не нужно!
И мы продолжим убегать,
Рисуя циркулем окружность.

Мы будем точно в её центре,
Но не покажет нас радар.
Мы скроемся в порывах ветра,
В объятых пламенем полях.

Нам надоело быть забавой,
Играть на публику, софиты.
Отныне нет телепрограммы!
Есть только мы без всякой свиты.