Одиночество сильных в одинаковых днях без улыбок,
В опустевших квартирах, напитках, к рассвету допитых,
В океанах не слёз, а надежд и любви, безразлично убитых.
И в душе, что в груди кто-то рвёт на кусочки руками.

Одиночество в небе одинаково чёрного цвета
И не скрыться уже, не сбежать от холодного мрачного неба,
Не сбежать от проблем, не запрятаться в верную небыль.
Одиночество ест твоё сердце стальными клыками.

Одиночество сильных нельзя просто так описать:
Это сложные люди! Эти люди так много умеют скрывать.
Они вам не покажут, как трудно бывает страдать
И не верить мечтам, не бросаться на ветер словами.

Одиночество в крови, вытекающей с порванных вен,
А на лицах усмешки. И попытка подняться с колен,
Словно это не больно и не страшно уйти насовсем.
Просто сильные это умеют — не быть слабаками.

Одиночество сильных в морозе со снегом и стужей,
В осознании: «Чёрт, а ведь я никому тут не нужен!»
В вечной роли быть жертвой — опять, как назло, безоружной.
И выкручивает это, в сознании что-то ломает.

Одиночество сильных среди дней без уюта запуталось,
Среди серых домов затерялось, стекая минутами,
В одеяло страданий однажды с ногами закуталось
И осталось в тени. Вместе с самыми сильными. С нами.