Если ты всё ещё веришь в удачу,
В счастье, в Фортуну, в близких друзей.
Если мечта для тебя что-то значит,
То для кого-то себя не жалей.

Если однажды встретятся, может,
Беды и смерть у тебя на пути.
Если твой мир вдруг окажется ложью,
То поддаваться ты ей не спеши!

Если кругом вдруг обвалятся стены,
Вместо же них там появится клетка.
Если тебя посещают измены,
То улыбайся. Редко, но метко.

Если ты думаешь, что одинокий,
Будто не нужный ты никому.
Если считаешь себя лежебокой,
То подойди побыстрее к окну!

Там лежебокой греется солнце
В мягкой перине крыш и дорог.
Если от счастья сердце не бьётся,
Значит пора выходить за порог.