Больнее скрытности не может быть удара:
Ни нож предательства, ни ссора так не режут.
Я всё отдам, продам, отправлю даром,
Лишь бы узнать, что кто-то да поддержит;

Лишь бы не больно было от обиды;
Лишь бы не плакать, сидя ночью в ванной,
Себя считая глупой жалкой гнидой,
Однажды кем-то вроде бы желанной;

Однажды брошенной без жалости на землю;
Однажды смененной на что-то (не кого-то)!
Меня колотит. Боль моя не дремлет,
А больно так, что прыгнуть бы в болото!

И я дышать, похоже, разучилась.
В глазах песок, и слёзы будто градом.
Сдалась совсем, но даже не на милость,
А на расстрел! В душе полили ядом

Ростки цветов. И снова стало страшно.
Я не могу. Я искусала губы в кровь.
За что мне всё?! Проклятье! Знаю, дальше
Я просижу до утренних цветов.

Какой тут сон? Застыли руки в лёд.
Я не могу! Я не могу согреться!
Я жду без сил, что солнышко придёт,
Но здесь со мной лишь рваный цокот сердца.

И пустота… И спящие родные,
Которым вновь нет дела до меня.
Я покрываюсь тонким слоем пыли.
Я растворяюсь в боли.

Без тебя.