РЕКЛАМА
      - Если ты не перестанешь так пыхтеть, я от тебя сбегу!

      Линди в очередной раз повернула голову и посмотрела на Джейн, которая еле брела позади неё, путаясь в корнях. Вот уже полчаса как обе девушки пока что безуспешно пытались выбраться из леса хоть на какую-нибудь дорогу, но каждый раз упорно сворачивали не в ту сторону и заходили всё глубже в чащу. Самой Линди было не в пример легче, чем её подруге: кожаные ботинки с толстой подошвой были куда удобнее для путешествий между деревьями, чем туфли на каблуках, которые красовались на ногах у Джейн. К тому же, изрядно похолодало, и Линди в своём длинном платье с рукавами чувствовала себя просто прекрасно, а вот серый тонкий наряд её спутницы абсолютно не спасал от редких порывов ветра.

      - Давай обувью махнёмся? – жалобно простонала Джейн и, поморщившись, потёрла ноющую лодыжку. И почему на вечеринку нужно было обязательно надевать туфли? Почему бы не выбрать кроссовки, более привычный и удобный вариант?! Так нет же, Джейн решила помучиться, раз уж выпал такой шанс – провести некоторое время с любимым человеком! Зато здесь, в этом мире, ей пришлось сполна хлебнуть последствий своего желания побыть красивой.

      - Так, молчи и шевелись, копуша! Кажется, я слышала конское ржание…

      - Ржание?.. А тебе не кажется, что это не конь, а мой желудок? Я в последний раз ела около полудня.

      - Нет, это точно лошадь! – упрямо мотнула головой Линди, и тут же, словно в подтверждение её слов, издалека донёсся стук копыт. – Давай быстрее! Может, местные нам помогут.

      - Ты уверена? Знаешь, в истории было много примеров, когда случайных путников на больших дорогах… - начала Джейн, но резко оборвала себя, потому что Линди сорвалась с места и чуть ли не бегом направилась на звуки. – Короче, я предупредила.

      И, успокоенная, Джейн поспешила вслед за подругой, одновременно с этим на всякий случай запоминая обратную дорогу. А вдруг их захотят продать на рынке невольников? Мало ли в какие дебри их с Линди привёл тот странный каменный туннель.

      - Как ты думаешь, это будет Прекрасный Принц или Робин Гуд? – мечтательно спросила Линди, когда продралась через заросли какого-то малознакомого кустарника и замерла на обочине довольно приличной дороги. Конечно, эта дорога мало напоминала более привычный девушкам асфальт, но всё же выглядела достаточно обжитой. По ней явно часто ездили.

      - Знаешь, как бы сорок разбойников не оказались, - пессимистично отозвалась Джейн и присоединилась к подруге, чутко вслушиваясь в обманчивую вечернюю тишину.

      Действительно, совсем скоро стук копыт стал громче, и вот уже из-за деревьев вынырнула небольшая кавалькада, состоящая из пяти всадников. Первым ехал верхом на вороном красавце молодой мужчина, которому можно было дать на вид не больше тридцати лет. Чёрный плащ поверх кольчуги развевался на ветру и напоминал огромные крылья. Следом за ним на более скромной лошадке скакал, похоже, оруженосец, потому что и одежда у него была поскромнее, и дурацкий берет на голове походил на часть «униформы» средневековых слуг. Остальные трое путников больше напоминали воинов, особенно когда двое вытащили из-за поясов мечи, а третий без тени сомнения наставил на девушек арбалет.

      Джейн невольно зажмурилась и испуганно вскрикнула. Конечно, она любила исторические фильмы и книги, увлекалась историей Европы, но встретиться с кем-то подобным вживую? Это никак не укладывалось у неё в голове и изрядно пугало.

      - Кто вы и как оказались на границе нашего королевства?! – тем временем зычно спросил главный всадник, которому стало слегка не по себе из-за очень странного наряда одной из таинственных незнакомок. Если первая была одета более-менее прилично, то вторая… В голову мужчины невольно закралась мысль о ведьме, которая, по слухам, поселилась в этом лесу и заманивала неосторожных путников на болота, где потом убивала и поедала их ещё тёплые сердца. Конечно, в дурацкие сказки воин не верил, но бережёного бог бережёт…

      Линди с любопытством посмотрела на заговорившего с ними всадника и мило улыбнулась. Мужчин постарше она любила, особенно тех, кто мог постоять за себя, поэтому при виде новой «жертвы» девушка с видом наивной простушки захлопала ресницами и состроила плаксивую рожицу.

      - Простите нас, господа. Мы с моей подругой едём издалека… Понимаете, на нашу карету напали головорезы и украли все наши вещи, а слуг убили… - Тут Линди для убедительности пустила слезу и покосилась на Джейн, чтобы та ей подыграла. Возмущённая подруга в виде исключения понимающе шмыгнула носом и спрятала лицо в ладонях. Линди тем временем продолжила, старательно размазывая по щекам воображаемые слёзы: – Нам пришлось так долго идти… Было так страшно… Мы замёрзли и очень напуганы…

      - Проклятые разбойники! Как же они надоели своими набегами!

      Явно впечатлённый рыданиями хитрой Линди начальник патруля граф Креалис поторопился спешиться с коня, махнул своим людям, чтобы они убрали оружие, и подошёл к девушкам. У него не закралось даже тени подозрения, что что-то с ночными незнакомками было не так. Всё же истинно рыцарское воспитание наложило отпечаток на людей королевства, сделав их подчас чересчур доверчивыми.

      - Леди, могу ли я предложить вам свою помощь? Мы с моим отрядом сейчас возвращаемся в столицу, и нам было бы в радость взять вас с собой до выяснения обстоятельств произошедшей с вами трагедии.

      Линди с торжествующей улыбкой, но не забыв при этом теребить рукава платья, обернулась к Джейн, которая стояла позади неё и молилась всем богам, чтобы их обман не раскрылся раньше времени. Она уже успела проанализировать одежду и манеры всадников, из чего сделала неутешительный для себя вывод – похоже, их с подругой занесло в совершенно типичное средневековое королевство.

      - Мы были бы вам бесконечно благодарны, лорд?.. Простите, но я не знаю вашего имени… - залепетала Джейн и присела в низком реверансе.

      - Ох, прошу меня простить! Я совсем забыл представиться! – тут же забеспокоился мужчина и поклонился так, словно собирался лбом дотянуться до пыльной дороги. – Меня зовут граф Рионард Креалис, а это мои люди: виконт Седрик Яр, виконт Мириан Олеф, герцог Тимериус Дарго и оруженосец Вальц.

      Джейн прищурилась, потому что уже изрядно стемнело, и с любопытством посмотрела на представленных ей господ. Виконты Яр и Олеф были теми самыми рослыми детинами с мечами, которые они на всякий случай придерживали руками. Оба всадника не спешили слезать с лошадей, отчего казались ещё выше и больше, чем были на самом деле. Герцог Дарго, обладатель странной, наполовину азиатской внешности чем-то не понравился Джейн. В нём было что-то неуловимое, заставляющее девушку ощущать смутное беспокойство – то ли глаза у него были слишком весёлыми, то ли улыбка чересчур хищной, то ли так и не опущенный арбалет… Всё это окончательно привело Джейн в смятение. Единственной безоговорочно радующей её персоной оказался только оруженосец. Вот уж кто ничуть не насторожился при виде девушек! Вальц даже ободряюще улыбнулся и украдкой подмигнул Джейн, успокаивая.
РЕКЛАМА


      - Какое чудесное знакомство несмотря на крайне печальные обстоятельства! – вспомнила о курсе средневековой литературы Линди и почтительно присела, всем своим видом демонстрируя выдержку и манеры настоящей знатной дамы. – Меня зовут леди Линидель Ортего, а это моя подруга и компаньонка – графиня Джейналия Танель.

      - Я преклоняюсь перед вашим мужеством, прекрасные леди, - улыбнулся граф Креалис и галантно снял со своих плеч шикарный бархатный плащ, чтобы набросить его на плечи Линди, стоящей к нему ближе всего. – А сейчас нам нужно поторопиться, иначе городская стража закроет ворота до утра, и нам придется заночевать в деревне.

      - Ой, тогда конечно! Примите нашу глубочайшую признательность!

      Линди снова смахнула притворные слёзы и с не очень уверенным видом подошла к лошади. Джейн при всей своей недюжинной силе воли не удержалась и прыснула от смеха. Уж она-то точно знала, что любительница всего чёрного больше всего на свете ненавидела передвигаться на ком-то верхом, будь то пони, лошадь или верблюд из местного зоопарка. И всё же обстоятельства принуждали Линди отбросить свою вечную брезгливость и взгромоздиться-таки на послушное животное. Тем более, что её заботливо подсадил граф Креалис, пока его оруженосец занимался Джейн. Хотя как сказать «занимался»? Девушка и сама прекрасно справилась. Дочь фермера – да чтобы не умела ездить верхом?..

      - Графиня, Ваши навыки верховой езды поражают! – невольно вырвалось у восхищённого оруженосца, и Джейн весело подмигнула Вальцу.

      - Поверь, я ещё и не то могу!

      - Графиня Танель, не искушайте судьбу! – насмешливо произнесла Линди, выглядывая из-за плеча графа Креалиса. – Ваш наряд совсем не подходит для показа Ваших талантов!

      Джейн мгновенно посерьёзнела и начала одёргивать поднявшееся до самых бёдер платье. При этом она старалась не смотреть по сторонам, справедливо полагая, что окружавшие её мужчины не сводили с неё хищных взглядов.

      - Кстати, а почему Вы так одеты, прекрасная леди? – сразу же опомнился граф и жестом приказал оруженосцу подать Джейн свой тёплый плащ, который закрыл фигуру девушки, оставив на виду только часть голеней со ступнями.

      - Ах, это так ужасно! – почти натурально всхлипнула Джейн и зло посмотрела на Линди, которая и начала этот неприятный допрос. – Дело в том, что моё платье пришло в совершенную негодность, и я была вынуждена позаимствовать вещи из сумки одного из головорезов. Он неосмотрительно оставил свою ношу под деревом, а потом, видимо, забыл об этом. Мне и самой безумно неловко… Я выгляжу так неприлично…

      - Да ладно тебе смущаться, зато теперь ты выглядишь очень круто! – не удержалась и снова влезла Линди, пока граф уверенной рукой направлял лошадь по дороге.

      - Леди Ортего! – предупреждающе воскликнула Джейн, но было поздно. Неосторожно вырвавшееся современное слово услышали.

      - Что Вы сказали?.. Кру-то? Что это значит? – прицепился с расспросами азиат Дарго.

      - О… Это значит… Красиво, привлекательно… Простите, мы всё время забываем, что находимся в другом государстве… - начала оправдываться Джейн и показала Линди кулак, когда подруга задумала расхохотаться. Ещё этого не хватало!

      - Вот как? Тогда Ваша подруга тоже выглядит очень… круто, - просиял широкой улыбкой герцог Дарго и пришпорил коня, поравнявшись с графом и Линди.

      Джейн закатила глаза и тихо засмеялась, непроизвольно прижимаясь спиной к сидевшему позади неё оруженосцу. Он был тёплым и надёжным, поэтому через некоторое время уставшая девушка закрыла глаза и, похоже, задремала, укаченная мерной поступью лошади и тишиной, царившей вокруг.