Луна освещала парк неохотно, выглядывая из туч через раз, а то и вовсе пропадая там надолго, будто приводила себя в порядок, пудрила белилами лицо и закрашивала тёмные пятна краской. В те мгновения, когда её не было на небе, становилось холодно, стыло и мокро, а моросящий дождь делался и вовсе невыносимым. Он затекал за воротник плаща, пронырливыми пальцами шарил под свитером и с видом садиста гладил кожу, вызывая стайку суетливых мурашек.
Каин с грустно-философским выражением лица посмотрел на светящееся окно академии. Вот по светлому пятну шторы скользнула тонкая фигурка Луки. Девушка подняла руки и взъерошила длинные волосы, которые пышной копной опустились ей на плечи и спину. Каин сглотнул, любуясь силуэтом такой знакомой незнакомки, уже не обращая внимания на холод. Но вот луна всё-таки решилась и выглянула из-за плотного одеяла туч. Она осветила парк и уничтожила своими сиянием силуэт Луки. Каину пришлось хоть и с трудом, но отвлечься от разглядывания окон и вернуться к патрулированию. Дождь как-то сразу стал сильнее хлестать его по незащищённым одеждой кистям рук и макушке, а ветер вдруг завихрился и взметнул в воздух целую охапку осенних листьев. Они закружились в причудливом танце, то поднимаясь высоко над аллеей, то обрушиваясь на неё всем своим весом. Деревья негромко перешёптывались, сплетали из крон ажурное покрывало над головой внимательно осматривающего парк Каина. Если бы можно было зарисовать эту таинственную красоту, Акацуки непременно бы так и поступил, но, к сожалению, природа не наделила его талантом художника. Единственное, что ему оставалось, так это молча любоваться затейливой игрой теней на более светлом полотне дорожки. Шаги чётко отдавались медленным тиканьем огромных часов, смело разрывая обманчивую тишину парка своим неудержимым ритмом. Каин шёл, специально ударяя пятками по дорожке и прислушиваясь к результату. Внезапно он ощутил слабый отклик откуда-то из-за деревьев. Вмиг напрягшись и приготовившись отразить нападение, рыжеволосый вампир вызвал на ладони маленький огненный шарик. Темнота бросилась во все стороны, а тени наоборот приблизились, надвинулись, словно готовясь атаковать. Каин замер, превратившись в живое изваяние. Его коричневые глаза внимательно следили за приближающейся по аллее фигурой. Казалось, даже ветер затих и больше не торопился безобразничать.
- Канаме-сама, это вы? – наугад спросил рыжеволосый и поднял шарик чуть выше, освещая переплетение веток и кустов, а также чёрную мешанину прибитой к земле травы. Огонь отразился в луже и тут же пошёл нервной рябью от мелких дождевых капелек.
- Каин? – раздалось в ответ. - Не думал, что встречу здесь кого-то вроде тебя. Разве сегодня твоя очередь дежурить?
Куран остановился в метре от Акацуки: одетый в чёрный плащ, с зонтом в руке, он мало походил на живого человека. Глаза полностью растворялись в густом киселе ночи, и сама луна не могла пробиться к его непомерно расширенным зрачкам.
- Я заменяю Айдо, потому что он помогает директору Кроссу с какими-то делами.
- Правда? Ну-ну, - недоверчиво прищурившись, сказал Канаме. При этом он будто ненароком сделал ещё шаг вперёд, оттесняя Каина обратно к академии. - Однако мне кажется, что на этом твоя прогулка закончена. Мне не нужен промокший до нитки Каин. Иди к себе. И загляни по дороге к Луке. Пусть она зайдёт ко мне завтра утром. Мне нужно с ней поговорить.
- О чём? – не слишком-то вежливо спросил Акацуки и ненавязчиво добавил к первому огненному шарику второй. Как обычно с ним бывало, при упоминании имени Луки он терял самообладание, а вечные надменный тон и холодность Курана вообще выводили его из себя.
- Это не твоё дело, Каин. Я уже сказал тебе возвращаться в академию. И не вынуждай меня применять силу. Ты же знаешь, что не сможешь меня одолеть…
Каин закусил губу, осознавая собственное бессилие, и бросил шарики под ноги, чтобы хоть как-то дать выход накопившейся в душе злости. Огонь, соприкоснувшись с водой, зашипел и погас, выпустив на прощание облачко пара. Ветер с готовностью набросился на новую игрушку и разметал её во мгновение ока. Без единого звука Каин развернулся и торопливо пошёл по дорожке, как на свет маяка, идя к знакомому окну. Он не обернулся, не проронил ни слова, но его сжатые в кулаки руки выдавали глухую ярость, которая клокотала внутри него озером чистого пламени.
А в академии всё было по-старому: деревянные двери, лестница на второй этаж, ряд комнат и ковёр, скрадывающий шаги. Ничего нового. Каин поднялся по ступеням и, не заботясь о своём внешнем виде, остановился перед дверью Луки. Ему даже не потребовалось стучать: девушка сама впустила его в комнату с горящим камином и неуловимым ароматом цветов. Она не стала всплёскивать руками, качать головой и причитать, почему он такой мокрый и грязный. Вместо этого она усадила его в кресло, вручила полотенце и без лишних слов налила в кружку горячий чай.
- Нельзя же так, - вот и всё, что она сказала, когда Каин послушно сделал пару глотков и зябко повёл плечами. Только здесь, в тёплой и уютной комнате, он понял, до какой же степени замёрз.
Они сидели друг напротив друга, украдкой вглядываясь в такие знакомые черты. Наконец, Лука встала, подошла к Каину и подняла руку, но так и замерла, взглядом прося разрешения. Когда Акацуки прикрыл глаза, она взяла из его рук кружку, поставила её на столик и начала аккуратно проводить по растрёпанным влажным волосам Каина полотенцем. Если бы он мог, он бы заурчал, как большой рыжий кот, и уткнулся бы лбом в свою хозяйку. Но, к сожалению, он – не кот, а Лука, хоть и его хозяйка, однако даже об этом не догадывалась. И время его не радовало, и поручение жгло изнутри, и ему безумно хотелось вдруг обнять Луку, зарыться носом в её волосы, вдохнуть полной грудью успокаивающий аромат, а потом ещё долго сидеть перед камином, держа девушку на руках и болтая о всяких глупостях. Словно испугавшись непонятных ему самому мыслей, Каин отодвинулся от Луки, а затем и вовсе поднялся на ноги и отошёл к окну. В небе висела разорванная на несколько частей луна, освещавшая парк, посреди которого одиноким островом возвышалась академия Кросс. Капли медленно спускались по стеклу, старательно выводя на нём графитовые дорожки, по которым тут же бежали следующие маленькие художницы. Темнота с готовностью пожирала свет, льющийся из комнаты, и постепенно заполняла всё пространство вокруг здания. Она всё ширилась и ширилась, пока не превратилась в сплошную непроницаемую завесу. Как повелителя огня, Каина не радовала эта унылая картина. Он неосознанно положил пальцы на окно, как будто хотел помочь свету победить тьму. По коже пробежал холодок, теряясь где-то в районе запястья.
- Зачем ты пришёл? – негромко спросила Лука и подошла вплотную к неподвижному ночному гостю.
- Канаме… Канаме-сама позвал тебя к себе завтра утром, - через силу ответил Каин, ненавидя эту удушливую волну злобы, которая всякий раз поднимала голову при упоминании имени чистокровного.
- Правда?.. Не может быть!
Акацуки с болью смотрел, как лицо Луки меняется, как на нём расцветает широкая улыбка, а краска приливает в щекам, делая их очаровательно румяными. Смотрел и не мог понять, почему не может отвести глаз, почему по-прежнему не в силах отпустить Луку, почему... Почему любит её слишком сильно даже для него самого.

- Я, наверное, пойду. Поздно уже, - слегка напряжённым тоном произнёс Каин и чуть ли не бегом рванул прочь из этой страшной комнаты. Он выскочил в коридор, не видя, куда, собственно, идёт, просто внезапно он оказался на балконе и часто-часто задышал, стремясь избавиться от навязчивого цветочного аромата. Если бы можно было произнести какое-нибудь заклинание для стирания памяти, он бы с радостью его произнёс, а так ему приходилось смахивать с лица дождевые капли, вслушиваться в шелест листвы и изо всех сил стараться не сойти с ума. Каин прекрасно понимал, что поступает странно и совсем на себя непохоже, но что поделать, когда перед глазами стоит образ смеющейся Луки, которая рада совсем не ему.
- Прости.
От этого короткого слова Каин вздрогнул и резко обернулся. На пороге балкона стояла Лука, пытаясь закрыться от холодного ветра спешно наброшенным на плечи платком. Она была такой беззащитной и неловкой, что Акацуки судорожно стиснул зубы и скрестил руки на груди, подавляя порыв защитить девушку, согреть её и сделать ещё сотню подобных глупостей.
- Ты сердишься, да? – продолжила Лука, смотря на Каина своими невероятными глазами. – Я не хотела тебя обидеть… Правда не хотела… Прости.
И вот это слово опять повисло в воздухе, почти осязаемо ложась на плечи Каина. Он упрямо покачал головой и попятился, упираясь спиной в перила. Откуда-то взявшийся кленовый лист вдруг вылетел из-за его спины и опустился под ноги Луке. Девушка удивлённо округлила глаза и нагнулась, поднимая находку с пола: невыносимо яркий рыжий лист в точности повторял очертания пламени.
- А ведь это знак, Каин. Знаешь, если бы мы перестали вести себя так глупо, кто знает, что бы получилось. Тебе так не кажется?
- Ты любишь Канаме Курана. Этим всё сказано, - всё же решился выговорить Каин, после чего опять принял невозмутимый вид. Лишь его глаза лихорадочно подмечали каждую мелочь, изменившуюся в лице Луки.
- Разве? – совсем тихо отозвалась девушка, поплотнее закуталась в платок и вышла на балкон, прямо под дождь. – А хочешь, докажу обратное?
И, не слушая ничего в ответ, Лука обняла Каина, крепко к нему прижавшись. Кленовый лист выпал из её руки и медленно закружился, уносимый ветром в глубь парка. Его возмутительно оранжевый цвет ещё долго мелькал среди веток, вселяя робкую надежду на то, что всё будет хорошо.