Пропала надежда -
Унылое нечто,
Ни с кем не любила общаться.
Какая одежда?
Сутулые плечи?
Ну да. И немного за двадцать.

Одета в лохмотья.
Глаза? Я не помню -
Не видно их было под шляпой.
Из денег? Нисколько.
Ушла же из дома
Впервые. Без сумок и тряпок.

Припухшие губы
(Кусала от боли),
А нынче кому ведь не больно?
Не в норковой шубе
Сбежала на волю -
В своей телогрейке. Довольны?

Какие приметы?
Ну, смуглая кожа
И волосы цвета пшеницы.
Порой среди лета
На нимфу похожа,
А так... потеряется в лицах!

Надеюсь, найдёте.
Она - не иголка!
Появится там, где-нибудь.
Меня позовёте?
Не буду я волком:
Надежду опасно вспугнуть...