Подрываюсь с кровати, бегу без оглядки.
Куда? Неизвестно. И хочется снова
С Судьбой поиграть в весёлые прятки,
А позже уйти с богатым уловом.

Так просто и сложно забыть ненадолго,
Что мир за пределами этой квартиры
Не будет холодным, унылым и колким,
Что есть и хорошее, светлое в мире!

Не спорю, найти среди вороха стружек
Жемчужину счастья и птицу удачи
Порой невозможно, но, знаете, нужно,
Не то позабудешь, что значило… значит

Быть просто счастливым, надеяться, верить,
Смеяться в лицо непогоде и бедам.
Встаю в коридоре и хлопаю дверью!
Не ждите меня. Ах ты, жёлтое лето,

Тебя обожаю, тобой ненасытна,
Хочу раствориться в объятьях июля.
Как можно любить занятия бытом,
Когда за порогом что маслом плеснули?

Ну здравствуй, зелёный вагон на перроне.
Давно не видались, а ты всё скрипишь.
Меня ведь теперь уж никто не догонит,
Бросаюсь вперёд я в свободу и тишь!

Пакетики «Ролтон», стаканы в подставках,
Прокуренный тамбур и старый плацкарт.
Стелю я матрас да на жёсткую лавку
И чувствую качку. Вагоны, на старт!

Подальше от серости, газов и дыма,
От пепельных лиц и от вечных авралов!
Бросаюсь в прохладу любимого Крыма
И чувствую… мало. До чёртиков мало

Мне этого счастья и этой свободы!
Готова смеяться неделями кряду.

И пусть за бортом всё бушуют невзгоды —
Мне всё нипочём. Мне и горе на радость.