РЕКЛАМА
Я тебе не верю, глупый мальчик!
Кто ты для меня? Балласт. Обуза.
Конь мой без тебя резвее скачет,
Сбросив со спины частицу груза.

Сколько ты цеплялся за поводья,
Как щенок привязанный бежал…
Я тебе не верю! Ты? Свободу?
На меня, бродячую, сменял?!

Где же это видано — ребёнок,
Мальчик лет шестнадцати на вид,
Выбрал из обилия иконок
Ту, с которой смыли яркий лик?

Нет! Это — мираж и злая шутка.
Я тебе не верю, ты, игрушка!
Долго же давала я уступки —
Всё. Теперь довольно. Да, бездушно

Я тебя гоню, мой юный спутник,
Только ты обратно не просись.
Знаю, что в бегах, что ты — преступник,
Но… таков наш век, такая жизнь.

Я тебе не верю. Ты — безумный,
Раз уж за меня готов на всё!
Уходи, балласт. Твой путь нетрудный.
Ну, а мой… к погибели ведёт.