Не просите меня смириться
С неизбежной утратой воли:
Все мы - волки, и я - волчица
На луну одинаково воем.

У нас шкуры висят клоками,
А на мордах светлеют шрамы.
Мы всегда одними клыками
Врагов своих раздирали.

Нас кормила сама природа,
Мы все жили единой стаей
И в любую минуту года
Отпор чужакам давали.

Если люди решили охоту
Начать вопреки запретам,
Мы готовы! Идите к чёрту!
Научим мы вас манерам.

Ещё не один охотник
Не сделал из нас собак.
Мы - волки! Слышите? Волки!
И мы жизнь проживём в лесах!