Зима относительно пошла на убыль. Морозы в 36 градусов испарились, поддавшись натиску февральского снега. Он шёл круглые сутки, заваливая дороги, тротуары, прохожих до состояния белых призраков. Конечно, в центре города его неизбежно убирали или прятали под слоем копоти, но факт оставался фактом – снег всё же валил без остановок. Потеплело. Переходя дорогу, можно было стопроцентно поскользнуться и поприветствовать копчиком землю. Спасали гравий и песок, разбрасываемые машинами ЖКХ. Зато из-за них вечно образовывались пробки, в которых люди стояли долгими часами. Неизбежно опаздывая на работы или просто в гости, они злились, ворчали и бросали друг на друга недружелюбные взгляды. Нередко можно было увидеть, как пара столкнувшихся автомобилей перегораживала проезд всем остальным. В итоге пробка увеличивалась, страсти накалялись и дело порой доходило до рукоприкладства. Но, дерись - не дерись, а вручную разрулить конфликт упорно не получалось. Приходилось раскрасневшимся от ярости и морозца водителям залазить обратно в своих «железных коней» и терпеливо ждать гаишников. А сотням пассажиров и автолюбителей томиться в дорожном заторе. Хоть немного везло автобусам, потому что их иногда пропускали без очереди, пусть ради этого они и лезли колёсами на тротуары. Как ни странно, к этому все относились с потрясающим спокойствием, если не с хладнокровием.
В набитом до отказа автобусе, ползущему по маршруту №74 «Кардиоцентр – Шинное кладбище», втиснувшись в крошечное пространство между поручнями и сиденьями, стояла девушка. Со спины её частенько принимали за ребёнка и даже предлагали посадить себе на колени. Особенно это касалось бабушек и дедушек, но они мгновенно отказывались от своих слов, увидев её лицо и сообразив, сколько ей лет на самом деле. Девушка улыбалась, благодарила за внимание и продолжала смотреть в окно. А там пьяными улитками на пенсии тащились несчастные жертвы зимних пробок. Внезапно автобус резко сорвался с места, видимо надеясь занять свободное место в соседнем ряду. Не вышло. Какая-то иномарка буквально за секунду до их рывка очутилась впереди. Водитель был вынужден тормознуть, да так стремительно, что пассажиры попадали друг на друга. Впрочем, «попадали» звучало громковато, учитывая чудовищную давку в салоне. Единственным изменением стала перемена мест стояния некоторых людей. Девушку раньше окружали семейная пара, трое школьников и шумная тётка с бесконечной сумкой. Теперь же тётку оттеснили ближе к выходу, а на её месте очутился какой-то парень. Его лицо скрывалось под капюшоном, а руки прятались в карманах спортивной куртки. Девушка ещё мельком подумала, что он рисковал завалиться на кого-нибудь, если рывок повторится. Пока же ничего подобного не случалось, автобус медленно пробирался к ближайшей остановке «Театр Оперы и Балета», следом за которой должен был быть нужный для девушки «Остров Отдыха». Она решила подобраться к дверям, чтобы не пропустить момент и не проехать дальше. Хотя, учитывая скорость движения, вернуться на пару метров назад проблемой не становилось. Пару раз девушка наступала кому-то на ноги, один раз толкнула кого-то и финальным аккордом от души въехала парню локтём в нос. О существовании этой части его лица она узнала, собственно, только после удара. Парень отнёсся к «подарочку» с ангельским спокойствием, только грустно вздохнул и вяло покачал головой в ответ на торопливые извинения девушки. Ему, похоже, было совершенно наплевать на окружающий мир. Чего нельзя было сказать об этом самом мире, щедро осыпавшем его тычками, руганью и прочими "радостями" поездки в час пик.
Девушка замерла в метре от дверей, понимая, что поторопилась вылезти вперёд. Когда автобус остановится и люди начнут выходить и заходить, она окажется в самом центре человеческого потока. Но ничего не поделать, её так сильно зажали пассажиры, что даже пошевелиться не всегда удавалось. Всюду, куда девушка ни поворачивалась, её взгляд терялся в пуховиках, шубах, куртках и прочих предметах зимней одежды. То там, то здесь мелькали яркие шапки молодёжи и сине-жёлтый жилет женщины-кондуктора неопределённого возраста и комплекции. Она молниеносно проникала в самые укромные уголки автобуса, безошибочно выискивая среди толпы необилеченных. Секрет её манёвров и проходимости выяснился во время остановки – водитель открыл переднюю дверь, через которую женщина вышла, а потом вошла обратно, но уже через заднюю. Девушка с интересом наблюдала за этими движениями, не забывая пропускать людей. Выходить ей надо было на следующей. Автобус сдвинулся с места, относительно быстро поехал и даже собрался разгоняться, когда через минуту резко притормозил. Девушку по инерции протащило внутрь салона и вдавило в кого-то, стоящего, крепко вцепившись в поручень. Она вскрикнула, когда массивная спина мужчины с налёта прижала её руку к железному стержню. Раздался едва слышный хлопок, и мужчина отлетел обратно, даже не обратив внимания на причину своего перемещения. Девушка всхлипнула, растирая ушибленный локоть, и повернулась лицом к своему неожиданному спасителю. Её удивлению не было предела, когда она обнаружила, что им оказался тот самый парень!
- Сильно болит? – спросил он заботливо.
- Ничего! И не такое было! Спасибо, что выручил, - фыркнула девушка, по жизни полная феминистка.
- Ненавижу ездить по утрам в маршрутках! Всю душу выдавят и хорошее настроение за компанию.
- Согласна. Кстати, извини за нос ещё раз. Я не специально.
- Ерунда! Учитывая отдавленные ноги и пару ощутимых ударов в грудь и бока, нос – сущая мелочь.
Парень расплылся в широченной улыбке, а девушка смутилась. Она поняла, что пихала и била только одного человека во всём автобусе – этого ненормального, спасшего её кости.
- Ну, извини и за них.
- Без проблем. Между прочим, мне выходить. «Остров Отдыха».
- Ой, мне тоже! И на работу опаздываю…
- Ты на стадионе работаешь?
- Да, - подозрительно ответила девушка. – А что?
- Да ничего. Просто я тоже. Ирония судьбы, не правда ли?
