За что ты сражаешься, воин?
За что проливаешь ты кровь?
Ты смерти почётной достоин?
Молчание… Знаешь, изволь

ответить, когда призываю!
Ну, что же? Боишься поди?
И стыдно? Так я не прощаю:
моя ведь работа – судить.

По нраву стальные объятья
и звонкая песня в горах?
По вкусу товарищи-братья?
Не можешь без слова «война»?

Понятно. Отлично. Бесспорно,
похвально, что веришь в людей.
Приказы исполнив покорно,
доволен? А ну-ка испей

из чаши, страданием полной!
Не нравится, глупый солдат?
Кривишься сейчас… Подневольный?
Помилуй. Вернёшься назад

и снова набросишься рьяно
на чьих-то отцов и друзей.
«Враги» - это красное знамя.
Не верю, что любишь людей.

Клади неподъёмную ношу
На правую чашу весов*…
Что? Сердце? Да разве похоже?
Я думаю, тут и без слов

понятно, что камень в груди.
У воинов сердце другое!
Вот видишь? Ты сам посуди:
упало, лежит под ногою,

не бьётся и плесенью скрыто.
Итак, оправданий не надо.
Для воина с лёгким (пробитым)
ты слишком боишься. Награда

к тебе всё равно подберётся.
Тебя уж заждались на круге.
Не будешь достоин ты солнца:
в Геенну направлю отсюда.

Солдаты другого не стоят!
Никто их не гонит на смерть.
Ты – воин? Я рада, что воин,
но воину нужно уметь

не лезть в города и деревни,
не жечь, не калечить, не лгать.
Да будь ты хоть самый последний!
Такая судьба у солдат.

* Суд богини Маат - Сердце умершего помещали на одну чашу весов, а перо Маат - на другую, так судьи могли видеть, тяжело сердце от грехов или нет. Если грехи перевешивали перо Маат, то сердце отправляли на съедение чудовищу Аммат. Если же человек прожил жизнь с «Маат в сердце», то есть был добрым, справедливым, он становился духом и отправлялся к богам.