Она твердила каждый час,
Бревном валяясь на диване,
Что должен я нелепый фарс
Закончить. Криками и бранью

Она встречала у порога,
Когда с работы возвращался,
И я молил немого Бога,
Чтоб голос мерзкий оборвался.

Она шипела, как змея,
Пыталась ночью улыбаться,
Шептать, послушием маня,
Чтобы в доверие забраться.

Она готовила покушать
И добавляла щедро соль,
Потом садилась на подушку
Порассуждать о си бемоль.

Её глаза, как будто рыбьи,
Сверлили ревностью меня.
Вся наша жизнь - не сказка с книги:
Не вижу милого конца.

Она следила за порядком,
Читала письма в электронке,
А по утрам спешила ядом
В меня плеваться. И вдогонку

Я слышал ругань и упрёки,
Что изменяю ей со всеми,
Что выжимаю я все соки
И не могу решать проблемы.

Она кричала о разводе,
Потом картинно умирала
И по последней женской моде
О самочувствии стонала.

Я не решался возражать
И всё надеялся на случай,
Что надоест ей причитать.
Наверно, я лишь подкаблучник...

А эта злобная мегера
За обаянием Хариты
Ко мне на шею снова села,
И я мечтаю быть убитым.