РЕКЛАМА
Я — твой рыцарь и защитник.
Как ты можешь не заметить?
Я по нраву очень скрытный,
Но тебе готов ответить.

Ты же видишь мою душу?
Так прочти там наконец,
Что тебя считаю лучшей,
Без тебя бы свет померк.

Надоело быть пустышкой!
Кто теперь я для тебя?
Знаю, ты меня не слышишь,
Так оставь, не мучь меня!

Прекрати краснеть при встречах,
Говорить о пустяках.
Почему же каждый вечер
Только ты стоишь в глазах?

Ничего не понимаю.
Раньше не было такого.
О тебе одной мечтаю.
Эти чёртовы три слова…