Не выходи из комнаты, ты выход не найдёшь.
Поломана, бездомная. Повсюду только ложь.
На сердце неподъёмное. Чего ты, дура, ждёшь?
Не чуда — дела тёмного. Заблудишься, умрёшь.

Растаешь снегом мартовским. Такие вот дела.
Ты меришь жизнь закатами, а дышишь-то едва.
Котёнком лезешь ласковым к тому, кто предавал.
Воспитанная сказками, улыбка что оскал.

В груди застряло пулями обидное «прощай».
В бараний рог согнула бы, да никого, считай.
Ты с радостью заснула бы, но нет, не засыпай!
Кошмары караулили за каждым «всё, бывай».

Наивная и глупая, кому ты всё простишь?
Ты видишь в нём заступника. Себя ему вручишь,
А мысли-то преступные. В душе не ты царишь.
Ты лишь смешная девочка и серенькая мышь.

Забейся в угол, мелкая. Забейся и сиди.
За самой хлипкой дверкою ты сердце сбереги.
В сравнении с подделками ты всё же впереди.
Заполни жизнь пробелами и всех переживи.