Закрываешь глаза как обычно под вечер.
Тебе кажется снова, что воющий ветер
Проберётся сквозь ставни и ляжет на плечи,
И ты будешь одна против целого света.

Темнота проникает под сонные веки,
Оплетёт тебя всю и подарит свободу
От людей, для которых ты будто калека,
Будто ты окончательно вышла из моды.

Ты смыкаешь устало свои губы, ресницы
И пытаешься просто, банально заснуть,
Чтобы видеть во сне то Неаполь, то Ниццу,
Где не надо стараться и быть кем-нибудь.

Это так тяжело — отрешиться от мыслей,
От попыток себя отключить, успокоить,
Когда правда плевать на законы и числа
И когда твоя жизнь ну ни капли не стоит.

Просто ты и кровать, и гирлянда на шторе,
А за окнами вновь расцветает январь.
Ты закроешь глаза и утопишься в море,
Но себя этой ночью совершенно не жаль.