      - Какаши, мы будем не одни, - на бегу проговорил Паккун. – С противоположной стороны приближается кто-то из шиноби. Кажется, это подмога из Конохи!

      - Кто конкретно? – напряжённо спросил джонин.

      - Знакомый запах, но я давно его чувствовал. Не могу вспомнить!

      Какаши оторвался от рассматривания земли под ногами и стал зорко вглядываться в просветы между деревьями. У него возникла мысль, что Майя могла догадаться и прийти сюда, в Долину Завершения! Однако это ещё надо было доказать.

      Вот впереди забрезжил неяркий свет, лес внезапно закончился, и Какаши с Паккуном спрыгнули на большой выступ скалы. Внизу протекала бурная река, а капли дождя казались величиной с горошину.

      Практически одновременно с джонином и собакой откуда-то справа появилась... действительно Майя! Она тоже поняла, что не одна, поэтому держала в руке светящуюся цепь. Впрочем, куноичи тут же спрятала её, когда узнала своих невольных напарников.

      - Привет, Какаши, Паккун! Давно не виделись, - сказала Майя, пряча беспокойство за лучезарной улыбкой. Она старалась не смотреть на одно из мест выступа. Хотя бы для того, чтобы невольно не расплакаться или не начать крушить всё вокруг!

      - Значит, опоздали, - горько произнёс джонин Листа. Он, наоборот, был не в силах отвести взгляд от того, кто лежал на камнях.

      - Наруто! – сказал Паккун и подбежал к генину, опережая слегка успокоившуюся Майю. – Почему всё кончилось именно так?!

      Какаши убито сделал несколько шагов в сторону Наруто, не обращая внимание на холодный ливень, промочивший его насквозь. Ему хотелось провалиться сквозь землю или завыть от собственного бессилия. Это он виноват, что история его учеников закончилась именно так!

      - Это протектор Саске, - заметил Паккун, принюхиваясь к металлическому знаку Конохи, который лежал возле головы блондина.

      Какаши без единого звука опустился на одно колено рядом с Наруто. Его в этот момент не сильно волновали такие мелочи типа чьего-то протектора. Майя ободряюще положила руку на плечо друга и тихо прошептала:

      - Мне жаль, что всё так получилось. Никогда себе не прощу, ведь я опять подвела тебя!

      На душе у неё скреблись кошки. Она прекрасно понимала чувства Какаши, но ничего не могла поделать. Он сам должен справиться с этим. Тут помощники только навредят.

      Джонин никак не отреагировал на слова куноичи, молча протянул руку, взял протектор Саске и положил его на грудь Наруто, а потом, снова беззвучно, поднял мальчика на руки, с трудом встав с колена.

      - Прости… Я не успел… Наруто… Ты сделал всё, что мог… - негромко проговорил Какаши, затем повернул голову и сказал, глядя куда-то в пустоту: - Саске…

      - Долина Завершения... Для Саске и Наруто сражаться в таком месте – ирония судьбы! – заметил Паккун особенным голосом.

      Майя понимающе кивнула, осматривая знакомые статуи Первого Хокаге и Учиха Мадары. Она сразу сообразила, что имел в виду умный пёс.

      - Да. Если посмотреть на речной поток, кажется, что он будет течь вечно независимо от сражений и войн. Как и судьбы тех двоих, что основали Коноху, - согласился джонин, глядя вниз с выступа, после этого он снова опустил голову и сказал, обращаясь к Наруто: - Наруто и Саске, вы похожи на них...

      И тут...

      Майя заметила, что Узумаки совсем немного открыл глаза! Куноичи подбежала к нему и внимательно присмотрелась, оценивая повреждения. Как ни странно, ничего опасного она не заметила. Так, несколько синяков, порезов, истощение чакры, но на этом травмы Наруто заканчивались. Похоже, парню крепко повезло!

      Майя не сразу поняла, что ливень прекратился. Подняв голову, она наблюдала, как ветер разносит тучи, и сквозь них пробиваются первые солнечные лучи. Они хлынули точно на выступ скалы, заставив всех стоящих там зажмуриться. Казалось, само небо радовалось, что никто не погиб в этот день.

      - Дождь закончился! – сказал Какаши довольным голосом.

      - Из–за дождя я больше не смогу выследить его по запаху! Сейчас важнее помочь Наруто, чем преследовать Саске.

      - Да, - согласился джонин. – Майя, что будешь делать? Похоже, ты успешно выполнила свою миссию.

      - Мне надо осмотреть Долину. Может, найду какую-нибудь зацепку! Паккун теперь бесполезен, не в обиду сказано, поэтому наступает время моей работы. В поисках я серьёзно продвинулась за последние годы.

      - Хорошо. Тогда увидимся в Конохе.

      - Я ещё обгоню тебя! – рассмеялась Майя.

      Какаши кивнул в ответ и торопливо пошёл в сторону леса. Паккун побежал рядом с ним, держась в стороне от края обрыва. Майя следила за ними, пока они не скрылись из глаз, а потом прислушалась. Ей показалось, что кто-то следил за ними всё это время. Наконец, куноичи нашла шпиона и молнией рванула направо. Интуиция её не подвела.