РЕКЛАМА
И не стонется, не хохочется,
Не кричится и даже не хочется
Ни подарков, ни ласки, ни холода,
Ни объятий дождливого города.

И не греется, не пророчится,
Не шумится, и зубы не точатся
На врагов, на карминную глиняность,
На улыбку, что тихо покинула.

И не нежится, не привидится,
Не прошепчется, не обидится,
Что заставили, что запутали,
Что поставили в пару с минутами.

И не кается, не гуляется,
Не ревнуется, не страдается
По ушедшему, по хорошему,
По наивной удаче заброшенной.

И не ластится, не летается,
Не краснеется, не пугается:
Если сказано, значит сбудется.
Если стерпится, значит слюбится.