Во взгляде нежности не сыщешь -
Она сокрыта подо льдами,
Где только снег со стужей рыщут
И пролетают над горами.

Уста не сложатся в улыбку,
Не отразится в них мечта,
И проиграет снова битву
За это чувство простота.

Глаза от счастья не сияют,
Царит в них вечная зима:
На них снежинки не растают,
Цветы не выбьются из льда.

Не расползётся по щекам
Такой ребяческий румянец,
Не закружится голова,
Не замечтается про танец.

Лицо белеет из букетов
По цвету ярче огоньков,
И, как там пишут все поэты,
Виной тому была любовь.