      Комната Питера очень напоминала мастерскую склонного к жестокости, но безумно талантливого художника. Повсюду на стенах висели картины, а между мебели в хаотичном порядке стояли стойки с оружием. Войдя в это удивительное помещение, я, тем не менее, тут же остановилась и посмотрела на источники угрозы – рапиры, шпаги, сабли, мечи и длинные кинжалы, выглядевшие очень острыми.

      - Зачем тебе столько оружия? – спросила я с невольным удивлением.

      - Старинное увлечение, - с восторгом ответил Питер и почти бегом поспешил к высокой стойке, словно не замечал гнетущую атмосферу, царившую в комнате. – Я раньше очень любил историю и дуэли. Это и сейчас при мне, но будет как-то странно, если я в лучших традициях ниндзя вдруг брошусь на прохожих с мечом наголо!

      Моё воображение нарисовало эту картину, вызвав на губах непрошенную улыбку. Да уж… Миленькое зрелище! Особенно полицейский патруль, вызванный людьми, и психушка в финале. Впрочем, хотела бы я посмотреть на тех врачей, чьи уколы заставят вампира добровольно лежать в палате и решать дурацкие тесты по психологии!

      - Это точно! – подала голос Моника, но говорила она как будто не со мной, а с Питером. Выбранная ею тактика меня, конечно, разозлила, но пусть она лучше игнорирует моё присутствие, чем будет смотреть с ненавистью или попытается напасть по примеру Илоны. – За тобой бы сразу приехала небольшая, но очень милая машинка, и забрала в то место, где дяденьки в белых халатиках показывают людям смешные картинки!

      - Прекрати надо мной издеваться! – шутливо возмутился Питер. – Вот сейчас возьму и позвоню туда, чтобы тебя забрали.

      - Валяй. Вот телефон.

      Младший Кроссман коварно подмигнул... как ни странно, но, похоже, что мне и… принялся набирать номер.

      - Хм… Ты что, правда хочешь позвонить в дурдом? – спросила я у Питера, когда он занёс палец над кнопкой вызова.

      - У нас там работает мамина подруга. Как ты понимаешь, чтобы выжить, нам иногда приходится прятаться в таких местах. Туда всё равно никто из охотников не заглядывает.

      - Питер, молчи! – прикрикнула на брата Моника и сверкнула на меня глазами, точь-в-точь повторявшими оттенок глаз Илоны. Если разница между ними и была, то только в количестве золотистых искорок, которых у племянницы Симоны, по-моему, на свету зажигалось гораздо меньше.

      - Боже, как будто он открыл мне восьмое чудо света! – не удержалась я от ехидного возгласа. – То же мне, тайна мадридского двора. А вы знаете, что каждый пациент психиатрических клиник обязательно регистрируется в нашей базе данных? И таким образом мы отсеиваем самых слабых представителей вашего вида – просто берём и проверяем каждого больного на соответствие монстрам. Если все признаки налицо, угроза устраняется. Неужели непонятно, что в больнице очень удобно убивать и прятать тела?

      - То есть от Гильдии не спрячешься? – всё с тем же детским любопытством на лице спросил Питер, не обратив внимание на предупреждающий взгляд Моники.

      Вот чего он ко мне привязался? Питер вёл себя ещё хуже ребёнка. У меня вообще появилось чувство, что его никогда в жизни не ловили охотники. Он так к ним тянулся, так тянулся... ко мне... От этого у меня голова шла кругом, но отступать было поздно.

      - Думаю, нет, не спрячешься, - усмехнулась я в ответ. – Но некоторые всё-таки находят способ скрыть своё существование. Правда, мы всё равно их рано или поздно уничтожаем. Нечего монстрам гулять по нашей территории и завтракать невинными людьми.

      - Монстрам? Так вот кто мы для охотников? – печально протянул Питер, на глазах становясь старше и печальнее.

      В глубине души (очень глубоко) мне было даже жаль этого наивного вампира, но ни моё прошлое, ни моё воспитание, ни увиденное мной на охоте не позволили мне проявить свои чувства. Монстр их не заслуживал, каким бы человечным он ни казался.

      - А разве вы не такие? – вопросом на вопрос ответила я и подальше отошла от выведенной из себя Моники.

      - Ты что, никогда в жизни не видела нормальных вампиров? – спросил Питер с таким удивлением, словно я внезапно заговорила с ним на корейском. Что-то неуловимое промелькнуло в его глазах, что в сочетании с его природным обаянием заставило меня вдруг вспомнить о каких-то неотложных делах и заняться собственным платьем, подол которого уж очень некрасиво помялся.

      - Да куда уж ей? Молодые охотники даже ликанов-то ни разу не видели, а ты что-то о нас говоришь, - с неприкрытым сарказмом произнесла Моника, абсолютно не смущаясь того, что я стояла от неё шагах в трёх-четырёх и всё прекрасно слышала.

      - Да где уж нам, молодым да красивым, - не повелась я на провокацию и переключила внимание на более интересные объекты, то есть на оружие.

      Всё-таки более восьми лет занятий в Гильдии превратили меня в редкостного ценителя всего колюще-режущего, причём чем древнее, тем лучше, а в комнате Питера этого добра было навалом, что позволило мне слегка перевести дух. Тем не менее, врождённая склонность искать неприятности на свою пятую точку заставила меня заговорить тем самым тихим голосом, который всегда действовал на нервы окружающих не хуже ногтей по стеклу.

      - Но чего вы от меня хотите? Чтобы я в ножки вам поклонилась и ручки расцеловала, потому что вы вдруг святыми стали? Чушь собачья! Если не хотите называть себя монстрами, то пожалуйста, флаг вам в руки, а я своё мнение менять не собираюсь.

      - Но почему? – упрямо спросил Питер, пытаясь одновременно подойти ко мне и побаиваясь сделать это из-за моей не совсем дружелюбной (а, точнее, совсем недружелюбной) реакции. – Почему ты не допускаешь, что в каждом правиле есть исключения?

      - Да ты на руки на её погляди, - внезапно вмешалась Моника и бесцеремонно вторглась в моё личное пространство, приподняв рукав платья.

      - Эй! – воскликнула я сердито, когда почувствовала ледяное прикосновение вампирской кожи. Волоски встали дыбом, и я зябко поёжилась.

      - Откуда у тебя эти шрамы? – допытывалась темноволосая вампирша, успешно игнорируя мою потянувшуюся к оружию руку. – И не обманывай, что неудачно упала с горки!

      Я непроизвольно посмотрела на собственную оголённую конечность и пожала плечами, позволив вопросу повиснуть в воздухе. Зачем я должна была отчитываться перед вампиром, который меня, откровенно говоря, не любил? Да и какая разница, откуда у меня появились многочисленные отметины – их давно стало так много, что я прекратила их считать и запоминать, кто мне нанёс ту или иную рану. Всё равно после каждой миссии количество шрамов возрастало в какой-то там прогрессии.


      - Это невежливо, Моника. И нагло, - примирительным тоном произнёс Питер и всё-таки подошёл ко мне вопреки здравому смыслу и инстинкту самосохранения. – Если Эстер не хочет говорить, пусть не говорит. Это её личное дело.

      - Питер! – опять возмутилась Моника, включая режим «охотник – пустое место». – Как ты можешь защищать это чудовище? Гильдия постоянно вмешивается в наши дела, посылает убийц, а ты решил записаться к ним в адвокаты?

      Я, уже не удивляясь иногда справедливым словам Моники, подошла к стойке с рапирами. Мечи, копья и луки меня не интересовали – для моей девичьей руки они были слишком тяжёлыми и сложными в обращении, а вот рапиры... Я всегда любила их гораздо больше, впрочем, как и шпаги со всевозможными видами ножей, которые легко прятались в складках одежды и в широких рукавах блузок. Моё внимание давно уже привлекла очень изящная рапира, настоящая красавица среди своих «сестёр», - с серебряной гардой, закрывающей кисть и покрытой затейливым узором чеканки. По всему лезвию вились выгравированные линии и завитки. Эта тонкая полоса смертоносного металла выглядела очень необычно для рапиры старинной эпохи.

      - Моника, хватит! Я не хочу портить отношения с нашей гостьей. И мне не нравится, что ты называешь Эстер убийцей. Нам она ничего плохого не сделала.

      Честно говоря, получить в защитники одного из вампиров, моих злейших врагов, было для меня чертовски странно, но, тем не менее, довольно забавно. Правда, стоять и смотреть за перепалкой брата и сестры мне вскоре надоело, особенно когда оба перешли на личности и совсем забыли о моём существовании. Насколько я поняла из их громких обвинений, Питер и раньше питал слабость к охотникам из-за собственной молодости и неопытности, не считая их угрозой. Наоборот, он не раз пытался с ними подружиться, только его быстро выводили на чистую воду… Ну, и со всеми вытекающими, так что ярость Моники я прекрасно понимала. И всё же мне нужно было вернуть Кроссманов с небес на землю, что я и сделала – взяла рапиру и взвесила на ладони, привыкая к её тяжести.

      - Твой секрет тренировок в том, что ты по ночам грабишь людей? Музейный экспонат в руку и пошла в переулок? – съязвила Моника, резко обрывая что-то сердитое, говоримое Питеру, и переключаясь на меня.

      Я фыркнула и на пробу взмахнула рапирой. Лезвие свистнуло в воздухе тонко и жалобно, но оно несло верную смерть любому, если бы попало в цель. На счастье находившихся поблизости вампиров, я убивать никого не собиралась и перестала играть в супергероиню, как только Моника и Питер нервно обернулись на посторонний звук.

      - Хорошая вещь, только гарда крупновата, а так – цены нет, особенно в ближнем бою.

      Я проигнорировала настороженный взгляд Моники и более уверенно сделала пару восьмёрок. Да, рукоять немного проскальзывала, а гарда оказалась слишком широкой для меня. Всё же эта рапира была выкована для мужчины, а не для девушки, особенно с такими маленькими руками, как у меня.

      - Что-то мне подсказывает, что мы имеем дело с очаровательным знатоком холодного и огнестрельного оружия… - совсем без угрозы протянул Питер, наблюдая за моими действиями. Я подавила порыв смахнуть с его плеч определённо лишнюю тыкву с ушами и поставила рапиру на место.

      - Ты же знаешь, что я охотник. Нас вообще-то учат обращаться с любым оружием. Никогда этого не забывай.

      - Но ты же не хочешь его сейчас использовать против нас, правда? – неловко улыбнулся Питер и посмотрел на меня щенячьими глазами. Хм... Он точно никогда раньше не видел серьёзно настроенных охотников.

      - Допустим, нет. И что это меняет? – ответила я без улыбки.

      - Ничего, в принципе. Хотя, должна признать, лично я благодарна тебе за то, что ты не убила меня и мою семью тогда, в гостиной, - с неохотой выдавила Моника, и у меня от сердца отлегло.

      Впрочем, злобный блеск в глазах вампирши не дал мне окончательно расслабиться. Я поняла, что от расправы надо мной Монику удержало только присутствие Питера и пожелание Симоны оставить меня в живых. Ну, на первый раз меня даже это вполне устроило!

      – А теперь прошу в мою сокровищницу! – добавила Моника после паузы, обменявшись с братом быстрым взглядом и будто поддавшись на его уговоры.

      Мы вышли в широкий коридор с деревянными панелями медового цвета на стенах и направились в противоположную от комнаты Питера сторону.

      Впереди оказалось множество разных дверей, но только за одной из них скрывалось кое-что интересное. Она была сделана из чёрного дерева со вставкой из матового стекла с металлическим узором. И за ней мне открылось невероятное зрелище!

      Вокруг меня словно ожили декорации к фильмам ужасов, снятых по старым добрым книгам Стивена Кинга. Массивная кровать на круглых ножках возвышалась в углу, едва прикрытая разорванным на тонкие полосы балдахином. Жуткие борозды на стенах были оставлены чем-то очень острым, отдалённо напоминающим нож или… вампирские ногти. Разбитые плафоны когда-то красивой стеклянной люстры сверкающими зубьями покачивались на потолке под ощутимыми порывами сквозняка. Щепки от платяного шкафа были разбросаны по всему полу, как будто кто-то специально их раскидывал. Шторы на окне с треснувшим стеклом висели фиолетовыми лохмотьями, но света практически не пропускали. Исцарапанный паркет неприятно скрипнул под ногой, стоило мне войти в комнату и замереть на пороге.

      - Как тебе обстановка? – поинтересовалась хозяйка этого кошмара, с садистским удовольствием обводя руками свою «сокровищницу», больше похожую на пристанище серийного убийцы, чем на комнату девушки-старшеклассницы. Чёрт, да тут было так странно, что и вампир бы долго не продержался в такой гнетущей обстановке полного хаоса.

      - Довольно неплохо, - выдавила я из себя, чтобы не показаться воинственной Монике ещё хуже, чем уже была.

      - Моника тут недавно поругалась с Симоной. Вот результат, - усмехнулся Питер, который наверняка разгадал мою милую игру, но присоединяться не торопился.

      - Здесь очень…экзотично, - придумала я неплохую отмазку.

      - Спасибо, – сухо ответила Моника, но затем повернулась к брату и с неожиданной шутливостью воскликнула: – Вот видишь! А ты говорил, что у меня тут бардак.

      - Эстер тебе льстит. Если ты её не полюбишь, ей несдобровать, вот она и подлизывается! – возразил Питер со смехом и так посмотрел на меня, что я невольно вздрогнула. Вампир, понимавший мои мотивы, - это было ещё не страшно, но вот тот же вампир, заглядывавший в душу, - это уже повод к беспокойству.


      - Не смотри на меня, а то у вас дома появится обед с доставкой, - проворчала я сердито.

      - Что такое? Неужели охотник нас боится? – мгновенно расплылась в хищной улыбке Моника. – Наконец-то мы этого дождались, мой дорогой братец!

      - Отстань от Эстер, кошмарная сестрица, - в той же манере отозвался Питер. – Давайте лучше погуляем? Далеко отходить, конечно, не будем, но по лесу пройдёмся.

      - Как скажешь, - покорно согласилась Моника, выскальзывая из своей комнаты.

      Питер, не спрашивая моего разрешения, тут же взял меня за руку и повёл за собой. Я покорно поплелась за ним, обдумывая свою будущую тактику и ворча на себя за те искры дружелюбия, которые сумел воскресить в моей душе чёртов Кроссман. А ведь я никогда не должна была забывать, что сотворили с моей жизнью и с жизнями моих знакомых проклятые вампиры!