не надо смеяться, я не железная,
я не калёный сверхпрочный металл.
да, для тебя я сейчас бесполезная.
ты обо мне слишком мало узнал.

я — наркоманка до голоса грозного
и до улыбки широкой, смешной,
но не твоя, неудачно я создана.
будешь ты счастлив, увы, не со мной.

мне бы всё бросить и раствориться,
стать незаметной каплей в дожде,
моря бескрайнего мелкой частицей
и не мечтать обо мне и тебе.

но не могу так, не получается!
сколько попыток сделала я?
мысли мои всё к тебе возвращаются,
мы ведь с тобою одна Сатана.

оба ошибок наделали множество
и до сих пор продолжаем творить.
оба по-своему зло и убожество,
не удаётся нам просто пожить.

только звони мне, не забывай.
жду я и верю всему вопреки.
ты уж, пожалуйста, ту не бросай,
кто сумасшедшей станет с тоски.

мне без тебя ведь и солнце не мило.
мне без тебя даже трудно дышать.
в этом огромном и тягостном мире
я без тебя не могу не скучать.