Ты не любишь стихи, не читаешь газеты
И вообще ненавидишь писательский труд,
Но зато часов в пять, перед самым рассветом,
Ты садишься на стул: пописать, отдохнуть.

Твоя жизнь - суета, бестолковое нечто,
Неподвластное знакам и прочим приметам,
И ты варишься в этом, наверное, вечность -
От зимы до зимы и от лета до лета.

У тебя есть машина, квартира и дача,
А ещё рыжий кот, черепашка и дог.
Ты решаешь в уме бытовые задачи
Так легко, без проблем, словно это дано.

Твои брюки с рубашкой висят под чехлом -
Их родители как-то сумели купить,
Но ведь ты их не любишь, как и виски со льдом,
Потому забываешь и не хочешь носить.

Ты живёшь на границе между Раем и Адом,
Каждый день добавляя хорошим поступком
Светло-серый кирпич на свою автостраду,
Чтобы в бездну упасть, как какой-то преступник.

Ты не пишешь в Агенте и не любишь Контакт,
Тебя не в Одноклассниках, в Твитере тоже,
Потому что там жизнь - это всё напоказ:
Однотипные лица и истории схожи.

У тебя телефон не последней модели,
А побитый асфальтом с ключами "кирпич",
Но тебе всё равно не нужны ни е-мейлы,
Ни другие попытки тебя подловить.

Ты с врагами смеёшься, а друзей ненавидишь
Оттого, что решил защищать до конца.
И твои мемуары из нормального миди
Переходят на макcи, но ведь это пока...

Твоё сердце застыло колючей ледышкой,
Ты его заморозил, убрал в холодильник.
На тебя посмотрев, даже мудрый Всевышний
Показал бы кулак и как дал подзатыльник,

Ведь такого безумца ещё поискать -
Ты из принципа дышишь, не можешь смеяться.
Ты устал от всего, но зачем умирать?
Потому продолжаешь за что-то цепляться.