      - Я могу тебя поздравить, Хайя! Ты привлекла внимание половины присутствующих! Ты хоть понимаешь, что мы должны стать тенями Команды 7, а не первыми претендентами на убой?! Сколько раз мне надо вам повторить, чтобы вы поняли? Мы защищаем генинов Конохи, а не ходим мишенями, – грозно зашипела Майя на сестёр-близняшек. Она очень рассердилась на них. Столько раз она повторяла, что нельзя защищать человека и быть в центре внимания одновременно. Похоже, её слов просто не услышали. Из-за непроходимой глупости они могут провалить задание. Нет. Майя не могла такого позволить. Она бы ни за что не подвела Какаши. Обещания нужно выполнять несмотря ни на что! Истину эту она давно поняла, но не придерживалась. Впрочем, в прошлый раз Майя поплатилась жизнями любимых людей. Сейчас она была не в силах позволить произойти чему-то подобному.

      Хайя с каменным лицом выслушала укоры. Она понимала, что имела в виду Майя, когда много раз поясняла одно и то же. Хайе была известна история лидера Команды, но она никогда не стремилась показать это. Мало ли что? Она не хотела причинять боль неосторожными словами. Многие хотят забыть прошлое. Зачем лишний раз лезть к ним в душу?

      Лайя сердилась. Она не отличалась особым терпением, когда ругали её сестру. С самого детства девушки защищали друг друга. Вот и теперь куноичи желала прекратить глупую ссору. Такт не являлся её сильной стороной, поэтому и методы часто переходили границы дозволенного.

      - Почему ты считаешь нас глупыми? Который раз ты твердишь, что мы должны тебя слушаться и никуда не лезть. Что, прошлая команда тоже смотрела тебе в рот и слушалась приказов? Ты так же их строила?! – взорвалась близняшка, гневно сверкая стёклами очков.

      Майя закрыла рот и резко выдохнула. Ей вдруг почудилось, что её ударили под дых. В горле появился ком, а на глаза навернулись не прошенные слёзы. Случайно Лайя нашла у неё в душе такую струну, за которую задевать не стоило. Вообще не стоило даже заикаться о прошлой команде. Это было давно. Тринадцать лет назад. Тогда этим двум девчонкам только-только исполнилось четыре года! Они ничего не видели и не понимали! Зачем же бить с такой силой? Майе было и больно, и обидно, и мерзко. Захотелось громко закричать, чтобы Лайя заткнулась... Но Майя не позволила себе такую щедрость. Она была настоящим шиноби, а они не показывают своих чувств на публике.

      Лайя заметила перемену в поведении Майи, но продолжала нападать на неё, не встречая отпора. Она выуживала из памяти всё новые слухи и сплетни, которые успела выведать в Деревне Листа. Ей было сладко ощущать победу. Она говорила и говорила, не замечая, что Майя всё больше хмурится.

      Майя слушала внимательно. Каждое слово врезалось в память острым осколком. Она перестала воспринимать окружающий мир. Перед глазами воскресли сцены прошлого. У неё в душе постепенно закипала ярость – безграничная, ненасытная, разрушающая все преграды.

      Когда Майя начала разматывать свою знаменитую цепь, Лайя даже не заметила. Она только увидела жуткий оскал, отдалённо напоминающий улыбку. В душу закрались сомнения, правильно ли она поступила, говоря лидеру все эти гадости. Возможно, делать так было глупо и непрофессионально с её стороны. Правда, ради сестры она была готова на всё.

      Хайя прочла во взгляде Майи приговор сестре. Это потрясло и удивило её. Она никогда не предполагала, что их лидер способна прийти в такую ярость и забыть о приказе Мизукаге вести себя тихо. Впрочем, Лайя перегнула палку. Чаша терпения имеет дно. Эта чаша уже переполнилась, и ничьей вины в этом не было.

      - Остановись! – закричала Хайя.

      Генины повернулись в сторону Команды Тумана, услышав Хайю. Некоторые из них нехорошо усмехались, предвкушая драку.

      Действительно, Майя полностью размотала цепь, до этого обёрнутую вокруг её талии. По металлическим кольцам пробегали волны чакры, которые заставляли звенья светиться голубоватым пламенем. Зрелище было впечатляющим, но Хайя знала, что оно нередко заканчивалось чьей-то гибелью. Видеть смерть сестры куноичи не хотела, хоть и понимала всю бесполезность своих техник.

      - Я много раз говорила, что не надо меня злить, - размеренно сказала Майя тем менторским голосом, которым читают лекции или задают домашнее задание в школе. – Ты ничего не знаешь о моей жизни. Не смей говорить мне эту чушь! Ты зарвалась, и я должна преподать тебе урок, Лайя, так что советую вспомнить всё, что ты умеешь! Иначе я убью тебя!

      Со стальным блеском в глазах Майя бросилась на Лайю. Цепь в её руке взметнулась молнией и опустилась на огромный валун. Брызнула каменная крошка. Валун чуть-чуть постоял и рассыпался мелким щебнем: удар раскроил его как стеклянную вазу. Следующим взмахом Майя обрушила цепь на дерево. Оно покачнулось и рухнуло, срезанное у основания.

      Генины бросились бежать в разные стороны, лишь бы оказаться как можно дальше от Майи. Она превратилась в ледяную глыбу, способную только разрушать и преподать заговорившейся Лайе урок вежливости.

      Анко заметила угрозу в лице Майи, поэтому поспешила на помощь близняшкам. Про себя она поминала недобрым тихим словом ту секунду, когда согласилась проводить этот Экзамен. Правила только-только были озвучены, а уже началась потасовка! И насколько сильной окажется эта сумасшедшая девчонка?! Кто бы мог предположить, что она накинется на подруг по команде! Видимо, у неё совсем отключились мозги, если она посмела так поступить! Экзамен должен был укрепить дух сплочённости, а здесь такое…

      Тем временем, Майя удачно атаковала и загнала Лайю в ловушку. Вокруг сомкнулись отвесные скалы, поэтому все пути к отступлению автоматически отрезались.

      - Вот ты и попалась, солнышко. Уже не такая смелая, правда? - спросила Майя слишком спокойным тоном. Перед её внутренним взором стали крутиться картины мести. Не глупой Лайе, само собой, а заклятому врагу... Орочимару... Приятное чувство возмездия затопило Майю, поэтому она не сумела вовремя заметить подбежавшую на помощь Анко. У той хватило опыта не соваться с боковых сторон, так что удар был нанесён из-под земли. Майя не ожидала такого и выпустила сразу погасшую цепь из руки.

      - Стоп! Никаких убийств до начала Экзамена! – достаточно громко произнесла Анко, отбрасывая цепь подальше от себя.

      - Разве он ещё не начался? – заторможено спросила Майя, удивлённо приподнимая брови и отступая на шаг от джонина.


      - Нет! Тебе стоило послушать меня, а не ввязываться в драку с подругой по команде! Вы должны работать вместе как единое целое!

      - Я поняла, Анко-сама. Подчиняюсь.

      Анко остолбенела после слов Майи и восхищённо присвистнула. Она бы никогда не подумала, что настолько взбешённая куноичи может так быстро остыть. Видимо, её дисциплина безукоризненна. Неплохое качество для будущего чунина, но им Майе никогда не стать. Нельзя срываться на подчинённых, как бы тебе не хотелось.

      - Вот и отлично! Правила повторять не буду. Скажу лишь, что вы должны подписать листы с согласием на участие в Экзамене и получить свой свиток «Небо» или «Земля». Остальное выясните позже.

      Анко с достоинством отвернулась от Майи и исчезла, чтобы через мгновение оказаться верхом на заборе, что огораживал территорию Леса Смерти. Она посчитала свой долг выполненным и занялась любимыми данго…

      - Что на тебя нашло? – грозно спросила Хайя, помогая сестре отряхнуться. – Ты же сама учила нас терпеть оскорбления, но сорвалась! Я бы лишила тебя звания лидера команды! Ты его недостойна!

      - Правда? – с лёгким намёком на улыбку спросила Майя. – Что ж, тогда можешь принимать поздравления! Отныне нашей командой управляешь ты! Я не могу и не хочу.

      Хайя нахмурилась, но справилась с удивлением и кивнула. Она давно подозревала, что Майи не хватит на всю миссию. Прошлое оставляет отпечаток на любом человеке, а такое ужасное прошлое, как у бывшего лидера их команды, способно растоптать душу. Обычно таких шиноби отстраняли от службы, но для Майи сделали исключение из-за её опыта и талантов. Теперь это выходило боком.