Нам с тобой далеко до динамики —
Мы зависли в пугающей статике.
Мы не много- с тобой, моно-гранники.
Люди, люди… Нас с этим поздравите?

Мы застряли в обманчивой серости,
В переулках-трахеях подвешены.
Мы с тобой, как пропавшие без вести,
Уведённые призраком к лешему.

Ни вперёд, ни назад не шагается —
Перепутаны нити дорожные.
Нам бы впору молиться и каяться,
Только мы ведь с тобою безбожные.

Наши судьбы — плывущие айсберги,
Над водой чуть заметные с воздуха,
А мы сами похожи на дайверов,
Но идём еле-еле… да посуху.

В этом мире нам трудно и муторно —
Хладнокровные мы, недохищные.
Мы застряли с тобой, неприступные.
Я бы вырвалась, но… не простишь же?

Да?