Принц стоял около окна, выходившего на главную замковую площадь, и внимательно следил за тем, как Равенна привычно собирала вокруг себя местных жителей. Её высокий звонкий голос долетал даже сюда, на довольно приличную высоту, легко перекрывая гомон и крики толпы. Судя по реакции людей, не все были согласны покинуть свои дома, но Равенна сумела к каждому найти подход, и вскоре площадь начала пустеть. Лавочки закрывались, торговцы поспешно упаковывали необходимые вещи и присоединялись к первым покидающим замок беженцам. Принц улыбнулся, заметив среди людей невысокую фигурку леди Мириэль, которая помогала женщинам с сумками и что-то нашёптывала детям, заставляя их больше не плакать.
В дверь негромко заскреблись. Принц отвлёкся от своего увлекательного занятия и повернулся к вошедшему слуге.
- Ваше Высочество, сэр Лоран Мортир прибыл, как Вы и велели.
- Впусти его и принеси нам чего-нибудь выпить, Рене.
- Как прикажете, - с поклоном ответил слуга и выбежал прочь из зала, уступая своё место седому рыцарю, служившему ещё деду принца Картера, старому королю Валиану.
Сэр Лоран Мортир был обладателем угрюмого характера, стальных нервов и тяжёлой руки. Он метко стрелял из лука и управлялся с гигантской алебардой так легко, словно она не весила, как дикий кабан. Если ему хотелось на охоту, он туда шёл. Если ему хотелось в таверну, никто не смел его останавливать. Правда, стоило кому-то из королевской семьи позвать его, он тут же бросал все свои дела и приходил на зов. Более верного и могучего соратника было просто не найти. Нынешний король не раз предлагал сэру Лорану место генерала, но тот отказывался, объясняя это своим преклонным возрастом и нелюбовью к сражениям. И вот этот природный атлет, взирающий на мир единственным чёрным глазом, стоял теперь перед принцем, неловко склонив голову и прижав кулак к могучей груди.
- Да снизойдёт на Вас с небес благодать Господня, - в старинной манере поприветствовал своего господина сэр Лоран.
- И я счастлив видеть Вас в добром здравии, мой дорогой учитель, - улыбнулся принц и показал на стоящий возле стены диван. – Присядем. Разговор предстоит долгий.
Старый рыцарь кивнул и с трудом опустился на низкое сиденье. Чтобы случайно не задеть собеседника, ему пришлось отстегнуть ножны с мечом и положить их рядом с собой. Тон принца не понравился сэру Лорану, который от и до изучил бывшего ученика и всегда знал, когда положение вещей складывается из рук вон плохо.
- О чём Вы хотели поговорить, Ваше Высочество?
- Тебе давно известно желание короля Тириана захватить часть наших земель. И для тебя не стало новостью сообщение о том, что его десятитысячная армия выступила из Даргота две недели назад. Сегодня утром я получил известие от наших лазутчиков, которые дали нам 3 дня, чтобы увести из замка мирных жителей, прежде чем Тириан нападёт на наш гарнизон.
- Всё верно, мой принц. Что от меня требуется?
- Собери отряд из полусотни проверенных рыцарей и постарайся задержать войско на сколько сумеешь. Как только перестанешь справляться, немедленно возвращайся. Мне не нужна смерть моих людей.
- А почему бы не привлечь леди Мириэль? Обычно она всегда занималась тайными вылазками и засадами. Мне как-то привычнее драться в открытую, а не сидеть в ямах, как крысе, - воинственно сдвинул брови сэр Мортир.
- Леди Равенна занимается переселением жителей и будет сопровождать караван до самого Эрлиана, - ответил принц не допускающим возражений голосом. – Вам же пора освоить что-то новое в искусстве ведения сражений.
Рыцарь поджал губы, но кивнул, соглашаясь с доводами Его Высочества. Тут в зал вошёл слуга с подносом, на котором возвышались два кубка и кувшин с вином. Принц встал и вернулся к окну в надежде ещё раз увидеть леди Равенну. Она была там, на площади, ругалась с извозчиком, размахивая руками, и вела себя скорее как мужчина, нежели молодая девушка. Толстый бородач замотал головой, стукнул кулаком по козлам и разразился отборной бранью. Но Равенна ничуть не смутилась и начала говорить что-то, одновременно хватаясь за рукоять меча. То ли этот последний довод, то ли природный дар убеждения сработал, но извозчик в конце концов поморщился и закивал. В то же мгновение на дорогу вышли три женщины с детьми и сели в повозку, устроив у себя в ногах сумки. Леди Мириэль удовлетворённо махнула рукой, чтобы бородач уезжал, а сама уже орлицей набросилась на следующего жадного торговца, который не хотел брать попутчиков.
Принц бы и дальше любовался ею, если бы не сэр Лоран.
- Ваше Высочество, что-нибудь ещё прикажете?
- Прежде чем пускаться в путь, пошлите гонца к моему отцу.
- Как?! Король ещё не знает, что началась война?! – воскликнул бывший учитель принца и вскочил на ноги, чуть не забрызгав себя вином.
- Я решил до поры не волновать его. У Его Величества слабое здоровье, и на моего брата надежды мало. Пока есть шанс, что этот замок выстоит, мы не будем ничего предпринимать, однако всё же отправьте весть. На всякий случай.
- Мой принц, я безмерно удивлён Вашей беспечности! Как можно начинать сражение без благословения короля?!
- Сэр Мортир, я ценю Ваши заботу и верность старым обычаям, но не считаю нужным следовать этим традициям в данном случае. А сейчас, если Вам больше нечего добавить, я бы попросил Вас удалиться и начать подготовку к выступлению. С заходом солнца отправляйтесь через Западные врата по торговому тракту. Удачи!
- Спасибо, Ваше Высочество, - немного обиженно пробасил старый рыцарь, поставил опустошённый кубок на стол и вышел из зала, громко хлопнув дверью.
Принц огорчённо посмотрел ему вслед и сел в кресло, сцепив руки в замок. В его планы не входило оскорблять соратника или указывать на его место, однако сэр Лоран слишком хорошо разбирался в характере Картера, чтобы так просто заставить его подчиняться. Пришлось прибегнуть к крайним мерам.
- Рене, налей мне ещё вина, - попросил принц и с удовольствием отхлебнул из кубка душистый напиток, позволяя ему мягкой волной прокатиться по горлу и согреть его до кончиков пальцев. – Позови ко мне Клариса и вели готовить ванну.
- С травами, господин?
- Да. С чем-нибудь успокаивающим.
- Слушаюсь, Ваше Высочество. Всё будет исполнено.
И слуга оставил принца в гордом одиночестве наблюдать за заходом солнца.