Засыпай. Прошу тебя. Засыпай.
Этот день закончился. Ты заметил?
Ты глаза печальные закрывай.
Помечтаем вместе о дожде и лете.

Хочешь сказку на ночь о морях и зимах?
Хочешь песню тихо я тебе спою?
Расскажу истории о любимых
И о том, что счастье приходит вдруг.

Засыпай. Устал. Столько дел ты сделал.
Столько ты сегодня покорил вершин.
За плечами горы, что прошёл ты смело
Как всегда упрямый и совсем один.

Забывай на время о своих проблемах.
Закрывай глаза. Ты же слышишь море?
Вот теперь представь, что вокруг не стены,
А песок и небо или лес и поле.

На сегодня хватит с тебя, довольно.
Я прошу, пожалуйста, помечтай.
Посижу с тобой. Мне совсем не больно.
Ну, а ты, прошу тебя, засыпай.