РЕКЛАМА
Приходи, если хочешь. Приходи на минуту, на две,
Посиди за столом, допей из бокала "Бордо".
Давай мы с тобой утопим проблемы в вине,
Чтобы утром сбежать электричкой туда, за кордон.

Собери наши вещи, составь из билетов маршрут,
Продумав места остановок и каждый вокзал.
Поедем туда, где нас без сомнения ждут:
Ты только приди на последний хрустальный бокал.

Мы утром уйдём, превратимся в небесную синь,
Станем парой сбежавших от всех кораблей.
Я прошу об одном - ты сегодня меня не спаси
И забудь о мечтах, и о доме своём не жалей.

Положи в чемодан на самое дно, про запас,
Коробочку пуль и старый, с войны, револьвер:
Когда всё пройдёт, наступит назначенный час,
Ты стреляй прямо в лоб. Ты же не офицер...

Постучи восемь раз. Я открою железную дверь.
Мы сбежим от врагов и тюремных решётчатых зим,
Уплывём за моря и ни разу не сядем на мель.
Приходи, если хочешь. Мне приятен и этот визит.