РЕКЛАМА
Строчку утащила из профиля Ханы Вишнёвой. Надеюсь, ничего страшного? Зато появилось вот такое чудо.

Я просто доспех. Обычный пустой доспех.
Внутри - ничего, зато кожа прочнее стали.
Я вся для тебя, подарок для твоих утех:
Используй без страха, что можешь меня поранить.

Меня ковали всю ночь из старых твоих мечей,
Калили огнём дракона и ядом с кровью.
Я буду твоей. Ты только прими, согрей,
Позволь защитить тебя и не дёргай бровью.

Ты недоволен? Прости, я не могу по-другому:
Внутри меня, может быть, пусто, как в старом котле.
Видно, огонь из пасти того дракона
Не на пользу пошёл для меня, а только во вред.

Я не умею ломаться, всегда на посту,
Не боюсь холодов, могу я служить щитом.
Меня не пробить ни мечом, ни сотней простуд -
Мне имя "доспех", а внутри у меня ничего.

Ты, не боясь проиграть и веря в удачу,
Снова подстроишь меня под свою фигуру.
Я не умру - не мечтай. Я опять задачу
Выполню с блеском. Пускай и багряно-бурым.

