Я сердце отдам за бесценок,
Лишь только бы ты не страдала,
Навзрыд никогда не рыдала,
Но дождь... барабанит по стенам.

Он рушит картонную будку,
Что звали мы домом кирпичным,
В котором мечтали о личном
Не годы назад. Всего сутки.

Реальность разбила на части
Единую душу. И слабость -
Она нам с тобою досталась
За мелочь такую, за счастье.

Я стану рабом для забавы:
Продайте, убейте, сошлите!
И дней леденящие нити
Не будут затягивать раны.

Создайте послушную куклу!
Я лучше побуду игрушкой -
Вы только не трогайте душу.
Она же не я. Не гомункул.

На волю израненной птицей
Не стану бежать. Не дождётесь.
О небо моё обожжётесь,
А я не устану молиться,

Чтоб это же синее небо
Тебя защитило от солнца,
От горя, что в сердце забьётся,
Дало утешение снегом.

Я цену с лихвой заплачу
За ту, что меня обогрела,
Найти в себе силы сумела
Не дать захватить палачу

Моё тело, раздетое сворой
Не до кожи - до белых костей
С отпечатками рыб челюстей,
Иссушённое дымом и мором.

Проиграю заведомо ложно
И в лапту, и в лото с домино,
Чтобы ты не стонала: "За что
Его с пылью смешали дорожной?!"