РЕКЛАМА
      Внедорожник почти не трясло, когда мы съехали на гравийную дорогу: или из-за модели автомобиля, или просто потому, что Питер гнал, как истинный вампир. Скорее всего, машину он взял исключительно ради меня, а иначе они бы все гораздо быстрее добежали до нужного места, чем ползли вот так, да ещё и в компании человека, охотника к тому же. Я не испытывала ничего, даже отдалённо похожего на стыд, – раз уж я решила рискнуть головой, утаивая столько важной информации от Гильдии, Кроссманы были передо мной в долгу, поэтому могли потерпеть черепашью скорость.

      - Может, покараулишь машину? – в последний раз предпринял попытку отговорить меня Питер, на что я замотала головой и громко фыркнула.

      - Оставь её в покое, Пит! – усмехнулась Моника. – Эстер так просто не переубедишь. Пусть поприсутствует, наберётся опыта. Может, увидев настоящее обличье ликанов во главе с Анитой, она перестанет их поддерживать. Нам же выгоднее.

      - Всё-то ты просчитала, - не могла я не высказаться, удивлённая моими планами по мнению вампирши и тем, что она так спокойно их озвучила.

      - А что такого? Иногда полезно.

      - Так, хватит разговаривать! Мы уже опаздываем! – проворчала Илона, у которой руки дрожали от предвкушения драки.

      Судя по блестящим глазам и бродившей по губам ухмылки, племянница Симоны готовилась сражаться не на жизнь, а на смерть. Мне даже показалось, будто она хотела наверстать упущенное и заодно «выпустить пар», раз уж с Александром ничего не вышло.

      - Держись сзади, не хватало ещё за тобой присматривать.

      После такого напутствия от Маргариты я искренне пожелала ей споткнуться на ровном месте и заторопилась вслед за Питером и Моникой, желая оказаться как можно дальше от двух вампирш, которые, по ходу дела, спелись. Обе таинственно переглядывались и готовились как следует размяться, ещё не подозревая о моих планах. Уж я-то не собиралась терпеть всякие там дуэли на собственной территории, пусть даже это помогло бы мне избавиться от ликанов или вампиров. Нет, только не таким способом. Я сама заварила кашу, сама и должна её расхлёбывать.

      Идти по лесу посреди ночи оказалось задачей не столько сложной, сколько противной – корни деревьев лезли под ноги, я пару раз чуть было не упала, споткнувшись об их густое переплетение. Ни лучика луны не пробивалось сквозь кроны, поэтому мне постоянно хотелось вытащить фонарик и включить его, но предостерегающее прикосновение к плечу, по-моему, Марго, заставило меня отбросить эту идею и продолжить врезаться в стволы. Я бы сказала, что никогда в жизни не видела такую длинную милю, как сейчас. И вздохнула с облегчением, выбравшись на почти идеально круглую поляну. Правда, моё облегчение тут же сменилось оцепенением… Место точь-в-точь повторяло ситуацию из сна, где Питер дрался с Анитой…

      - Что случилось? Эстер, ты меня слышишь? – обеспокоенно спросил Кроссман, видя мою растерянность.

      - Да нет, просто показалось, - поспешила я отмахнуться от заботы вампира и стала осматриваться, выискивая признаки того, что ликаны устроили засаду. Конечно, я верила в порядочность Аниты, но вот за других поручиться не могла.

      - Держи оружие под рукой, мало ли что.

      - Питер, я не ребёнок, справлюсь.

      - И всё же.

      Вместо ответа я достала из-за пояса пистолет, вытащила из него полный магазин, показала его Питеру и убрала обратно, разом избавив себя от четырёх любопытных вампиров. Ощущение металлической прохлады и тяжесть Кимбера развеяли страхи и ещё раз напомнили, кем я была на самом деле. Меня не для того столько раз пытались убить, чтобы я тряслась под кустом, когда наметилось громкое дело.

      - Хорошо. Ликаны опаздывают, у нас есть время, чтобы продумать тактику.

      - Какая тактика, я тебя умоляю? – небрежно произнесла Марго. – Ты их отвлекаешь, Эстер не путается под ногами, Моника её защищает, а мы с Илоной быстро сворачиваем шеи этим шавкам. Делов-то…

      - Шавкам, да? – вмешалась я, начиная сердиться. – Что, не терпится взять реванш, раз в прошлый раз не получилось? Хочешь расквитаться?

      - Полегче, охотник. Ты не имеешь права голоса, когда рядом столько вампиров. Мы сами решаем свои дела, без твоего человеческого носика.

      - Интересно, культурной формой хамства вы обзаводитесь после превращения, или таких специально ищут?

      - Я не хамлю, просто говорю, чтобы ты не лезла, куда тебя не просят.

      - Марго, Эстер, перестаньте, - вступил в разговор Питер, хотя мы с Маргаритой ничего особенного пока не предпринимали. Так, пробовали друг друга на устойчивость.

      Впрочем, вмешательство Кроссмана помогло мне переключиться с дурацкого спора на нашу суровую реальность в виде отдалённого звука голосов, которые приближались.

      - Я всё же побуду рядом, - шепнула мне на ухо Моника, о существовании которой мало что напоминало, учитывая её настороженное молчание.

      Я только пожала плечами, не трудясь подавать голос. Лишние пара глаз и рук никогда не мешали, а когда это предлагала вампирша, почему бы и не согласиться?

      Тем временем разговор ликанов делался всё громче и громче, я уже могла различить, кто и что говорил, хотя в смысл слов особо не вникала. Вместо этого меня куда больше занимало поведение моих спутников: каждый из них насторожился и приготовился к бою, но изо всех сил имитировал безмятежность. Да уж, и с кем я стояла ночью на богом забытой поляне?

      Питер взлохматил волосы и зачем-то несколько раз подряд зевнул, а потом потянулся. Насмотревшись на него, я тоже зевнула и мысленно выругалась – заразная всё-таки вещь оказались эти зевания.

      Моника, как и обещала, тенью замерла у меня за спиной, скрестив руки на груди и постукивая пальцами в такт неизвестной мне мелодии.

      Илона зеркальным отражением Марго замерла впереди нас троих, явно собираясь первой принять удар. Я покосилась на её вытянувшуюся в струнку фигуру и пожелала ей удачи. С таким настроем только по подворотням кошек гонять, а не ввязываться в мифические дуэли с ликанами. Кстати, о ликанах…

      - Эстер? Ты почему здесь? – искренне удивилась Анита, но потом её лицо словно накрыла туча, когда она увидела оружие в моей руке. – Пришла помочь вампирам, да? Или не хватило происшествия с Бартоном? Успокойся, я не злюсь. Мы все перегнули палку.
РЕКЛАМА


      - Кто тебе сказал, что я хочу помочь вампирам? Скорее, я тут в качестве секундомера-сувенира.

      - Здравствуй ещё раз, - чопорно поздоровался Бартон, но прежней теплоты в его взгляде я больше не увидела. Заслуженно, стоит признать. – Мне казалось, я ясно дал понять, что это дуэль, а не массовое побоище. Правда, Питер?

      - У тебя своя группа поддержки, у меня своя. Всё честно.

      - Мы не вмешаемся! – замотал головой Тейлор. – А вот твои подружки так и нарываются!

      - Ну, так возьми и охлади наш пыл, - старомодно и как будто кокетливо отозвалась Илона.

      У меня глаза на лоб полезли от её слов. Ничего себе! Эта вампирша точно была без тормозов, раз решила заигрывать с парой вожака. Хотя Анита отнеслась ко всему этому фарсу с пониманием и никак не отреагировала на высказывание Илоны.

      - Может, перестанете дурить? – громко и настойчиво сказала я, когда поняла, что ничем хорошим сегодняшние события не закончатся. – Нашли, блин, из-за чего собачиться. Извините за каламбур, но это правда. Неужели самим не надоело? Вы что, из Ренессанса только что вылезли? В нашем мире давно не дерутся по поводу и без, всё решается переговорами. Сядьте, наконец, за круглый стол, обсудите проблемы и найдите выход! Для этого не надо рвать друг другу глотки и кричать на каждом углу о вашей ненависти.

      - Ты, никак, научилась воскрешать мёртвых, а, Эстер? – съязвила Илона, чем окончательно заставила меня поверить в её мелочность и сволочную природу.

      - Не вышло с Александром, так ты решила отыграться на первом попавшемся враге? Хорошая попытка, молодец, Илона!

      - Рот закрой, охотник. Здесь – не твоя Гильдия, никто не полезет тебя защищать.

      - Да, здесь нет никого из Гильдии, зато есть я, - вмешался Питер, ясно давая понять, на чьей он стороне. – И мне не нравится, что ты так разговариваешь с Эстер, смени тон.

      - Эстер, это бессмысленно, - покачала головой Анита. – Ты же сама понимаешь, нас не помирить. Мы предложили вампирам союз против Александра, но они его не приняли. Точнее, приняли, на словах, а на деле всё ещё мечтают с нами покончить. Так зачем тянуть? Разберёмся сейчас, чтобы выжившие прикончили Маркула. Логично?

      - Я против. Соберём все силы, выследим Александра, избавимся от него, а потом делайте всё, что вам заблагорассудится!

      - Адвокат Дьявола охотничьего разлива? – чуть более злобно, чем нужно, фыркнула Илона. – Пригрели шпионку и предателя… - прошипела она себе под нос, но я всё равно её услышала и справедливо возмутилась.

      - Илона, выбирай выражения! Если ты всё ещё жива, то это можно легко исправить!

      Дуэль словесная в любую секунду угрожала перерасти в дуэль настоящую. Точнее, в побоище, из которого мало кто вышел бы живым, если бы… не вмешался Его Величество Случай.

      От недавно поставленной на звонок Blood Red Shoes – Cold все дружно вздрогнули и уставились на меня так, словно моя одежда вдруг исчезла.

      Я судорожно сглотнула и начала рыться по карманам, чтобы найти сотовый. Эта песня означала кого-то с работы, но вот кого… И кому понадобилось звонить мне, зная, что у меня сейчас глубокая ночь? Нехорошее предчувствие плавно перетекало в уверенность – случилось нечто плохое, затрагивавшее лично меня или кого-то из моих знакомых из Гильдии.

      - Так, я на минутку. Без меня не ругаться! – заявила я в бесцеремонной манере и сделала несколько широких шагов в сторону деревьев, хотя понимала: бесполезно, меня всё равно все услышат. Жирный минус нахождения в компании сверхъестественных созданий – это полное отсутствие тайны переговоров. – Да, Хайд.

      - Эстер? Я тебя не разбудила?

      Голос Фелисити прозвучал почти забытым воспоминанием, хотя не прошло и недели с тех пор, когда мы разговаривали в последний раз.

      - Нет, я ещё не ложилась. Что-то произошло? Ты не звонишь поболтать о погоде и покупках.

      - Захотелось услышать хоть одного человека, который надо мной не издевается…

      - Фелисити, я тебя слушаю. Говори.

      Горло от чего-то сдавило, перехватило дыхание, и в глаза словно бросили пригоршню песка. Тошнотворное чувство, что сейчас мне скажут плохие новости, усилилось. Захотелось позорно зареветь или хотя бы немного поистерить.

      - Хм… Прошло уже несколько дней… А Рой так и не вернулся из Вегаса…

      Вот я так и знала. Перед глазами возникло столько раз виденное лицо с вечной идиотской улыбкой от уха до уха, и руки сами по себе задрожали. Чёрт! Я же его предупреждала…

      - Его ищут? Или опять спустили дело на тормозах?

      Голос ни разу не подвёл, хотя мир слегка расплывался от подступивших слёз.

      - Жаклин приказала сидеть и ждать… А я не могу, Эстер! Не могу ждать, понимаешь?! А вдруг он ещё жив? Вдруг с ним всё в порядке?!

      - Фелисити, успокойся! Немедленно!

      - Эстер, помоги мне… Спасти его, умоляю…

      Слова становились всё более неразборчивыми из-за рыданий, и я почувствовала, что моё самообладание начало лететь к чертям.

      - Что тебе нужно?

      - Поговори с сестрой, может, она позвонит друзьям… Мы должны его найти! Я же его... дурака этакого… так сильно…

      - Я знаю, знаю, что ты там его «так сильно». Хорошо, прямо сейчас свяжусь. Всё с ним будет нормально! Судьба любит дураков, слышишь? А наш Рой тот ещё дурачок. И не раскисай, хорошо? Жаклин не должна ни о чём узнать, иначе нам крышка!

      - Ты – святая, спасибо! Спасибо, спасибо, спасибо… - забормотала Фелисити, чьё настроение прыгало то вверх, то вниз, пугая и путая меня.

      - Я перезвоню, держи телефон под рукой. И никому ни слова! Если Жаклин узнает, она меня прикончит или выгонит из Гильдии к чёртовой бабушке.

      - Я буду ждать. Ещё раз спасибо, а то я уже решила заказать билеты и первым же рейсом лететь в Вегас.

      - И думать забудь! Не хватало мне ещё и тебя вытаскивать из передряги!
РЕКЛАМА


      - Я умею обращаться с оружием! – возмутилась Фелисити, и я порадовалась, что сумела отвлечь её от мрачных мыслей.

      - Кухонный нож – это не оружие, много ликанов им не заколешь.

      Произнеся эту фразу, я покосилась на стаю, чтобы понять, когда сматываться. К моему огромному удивлению, ни один ликан даже ухом не повёл! Все стояли и смотрели, но ничего не говорили. А в глазах Аниты я даже уловила искорку сочувствия и смутное желание помочь.

      - Эстер, я знаю, что ты пытаешься сделать. Я успокоилась, всё хорошо. Очень надеюсь на твою помощь, одной мне не справиться.

      - Я помогу, даю слово.

      Я поскорее нажала на «отбой», чтобы не расклеиться ещё больше. Почему исчезновение Роя так меня задело? Может я не хотела признавать, что тогда, ещё до отъезда, действительно накаркала? Может я привязалась к этому мальчишке, который был младше меня и доставлял столько хлопот во время своего обучения? А может я всегда мечтала о чуде? Что сказки случались даже в нашем жестоком мире, где гораздо вероятнее было встретить вампира, чем свою пару. И именно поэтому мне нравилось наблюдать за Фелисити и Роем, ведь им повезло встретиться. Да, ему не так давно исполнилось семнадцать. Да, ей было чуть-чуть за двадцать шесть. Но какая разница?

      Я убрала телефон в карман и с силой провела ладонями по лицу, как будто пыталась стереть с него следы расстройства.

      - Кажется, мне придётся вас покинуть. Личные причины.

      - Я тебя отвезу! – мгновенно вызвался Питер. – Всё равно наша встреча ни к чему не приводит. Бартон, Анита, вы согласны?

      - Конечно. Мы понимаем, - ответил Бартон, и в тот момент я захотела обнять его и расцеловать за такие нужные слова.

      - Тогда не стесняйтесь, приходите, зовите. Мы ничего не забыли!

      - Мы тоже! – вскинулась незнакомая мне девушка-ликан, которая до этого пряталась за спинами Аниты и Тейлора.

      - Что ж, до встречи.

      Как вампиры и ликаны расходились, я уже не видела. Вместо этого я бежала к машине, на ходу вызванивая свою сестру и надеясь уладить с ней вопрос о поисках моего подопечного. Помощь Рою стала задачей №1. Даже проблемы с Александром отошли на задний план, превратились во что-то глупое и неважное.