      Я открыла глаза в своей комнате. Было удивительно тихо, а в зашторенное окно едва пробивались солнечные лучи. Осторожно проведя ладонью по тому месту, где лежала, я поняла, что была в кровати, закутанная в тёплый банный халат. Кто-то вдобавок заботливо накрыл меня толстым зимним одеялом, и оно стало совсем мокрым от пота.

      Я медленно и пока что неуверенно села, откинув в сторону мешавшие волосы. На электронных часах светилось 11:45. В голове гудело, как будто там летал целый рой пчёл. События вчерашнего вечера никак не хотели вспоминаться, дразнились и показывали невнятные обрывки прошлого дня. Одно оставалось невозможным, но реальным – Питер мне помог. Он спас охотника, несмотря на то, что я хотела его убить. И сделала бы это без раздумий, стоило ему оступиться. Тогда зачем были все эти сложности? Можно было придушить меня, пока я была без сознания, а тело отвезти в лес и бросить в какую-нибудь канаву. Никто бы не стал задумываться, что произошло. Для Тамины я бы сбежала, а для Гильдии – не справилась с заданием и глупо упала, свернув себе шею. От яда, мне казалось, Питер бы избавился с лёгкостью. Для вампира это была не проблема, но я, тем не менее, всё ещё дышала. Кроссман помог мне, наверняка осознавая весь риск такого поступка.

      Повернув подозрительно лёгкую голову, я сразу увидела прямоугольный лист бумаги, сложенный пополам и лежавший на подушке специально для меня. Я развернула его и прочитала буквально следующее, повергшее меня в состояние прострации:

      «Эстер!
      Я был вынужден уйти в школу, чтобы учителя не заподозрили ничего плохого. Для всех ты просто очень плохо себя чувствовала, видимо, съела что-то не то. Хочу тебя отругать, но не могу, потому что в случившемся есть моя вина. Ты ничего не могла знать о яде на осколках, а я не подумал, что ты начнёшь убирать их голыми руками. Обычно охотники более осторожны, хотя по отношению к тебе понятие «обычная» не подходит. На бинте было немного яда, поэтому после укола ты должна всего лишь проспать всю ночь, а утром проснуться в полном порядке. Впредь никогда не берись за осколки стекла, которое побывало в ране вампира. Для своего же блага. Желаю доброго утра. Зайду после уроков часов в пять. Никуда сегодня не выходи, отдыхай и ничего не предпринимай.

      Питер Кроссман.

      P.S. Можешь не волноваться на счёт Тамины. У тебя отличная мама».

      Я закрыла глаза, пытаясь хоть что-то вспомнить, но ничего не получалось. Голова заболела с удвоенной силой, и мне пришлось выпить таблетку, которую Питер оставил на столике вместе со стаканом воды. В глубине души шевельнулась благодарность, но ровно до того момента, как в памяти всплыла моя вторая гостья. Рыжая бестия, как называл её Бартон, тот самый ликан, с которым разговаривал Джерри. В том, что именно она стояла за шторой, я уже не сомневалась. Питер только ей мог довериться и привести её в дом охотника без страха лишиться своей давней подруги и защитницы.

      С большим трудом я встала и нетвёрдой походкой подошла к окну, чтобы отодвинуть штору. Моя догадка подтвердилась, стоило мне бросить беглый взгляд на стену и на пол. Как бы Питер ни старался, совсем уничтожить следы другого вампира ему не удалось. Пара капель чёрно-бордовой крови почти у края плинтуса и чуть розоватый отпечаток маленького пальчика на обоях сказали мне всё, что было нужно.

      Убедившись в своей правоте, я с чистой совестью побрела в ванную. Там всё блистало кристальной чистотой, которую не навести ни одному нормальному человеку, будь он хоть трижды чистюлей. До меня тут же дошёл смысл записки Питера, точнее, её постскриптума, и я успокоилась. Значит, Тамина ничего не знала. Слава богу.

      Заглянув в зеркало, я молча ужаснулась открывшемуся зрелищу: на меня смотрело непонятное существо в небрежно завязанном махровом халате. Растрёпанные волосы обрамляли оплывшее раскрасневшееся лицо, а более короткие пряди завились и походили на хохолки. Глаза наркомана-алкоголика немного припухли, под ними чернели круги от недосыпа, и взгляд был слегка рассеянным, хотя на самом деле я всё прекрасно видела. Губы покрылись корочкой и растрескались, а в уголках появились красные пятна, будто от укусов пчёл. В детстве у меня было нечто подобное после близкого знакомства с этими милыми насекомыми. С трудом разлепив веки при помощи холодной воды, я почистила зубы и залезла под душ. Его прохладные струи быстро смыли утреннюю вялость и вселили ощущение бодрости и готовности к действиям.

      Я вышла из ванной совершенно другим человеком. В гардеробной я нашла открытую атласную блузку лимонного цвета и тёмно-синие джинсы. Настроение требовало неожиданностей, которые не заставили себя ждать, стоило мне спуститься на кухню.

      Мама сидела за столом и задумчиво ковыряла спагетти. Возможно, впервые в жизни у неё не было аппетита.

      - Проснулась? – спросила она немного рассеянно.

      - Да. Извини, что не пошла сегодня в колледж, плохо себя чувствовала. Ты же не против?

      - Нет. Утром заходил один из твоих друзей и спрашивал о тебе. Я же видела, какой ты вернулась вчера вечером, поэтому сказала ему, что ты приболела. Он обещал всех предупредить.

      - Как его звали? – спросила я, уже зная ответ на свой вопрос.

      - Кажется, Питер. Мне он понравился, приятный молодой человек. Я не знала, что сейчас ещё можно встретить таких воспитанных джентльменов. Я довольна, что ты с ним дружишь... – мечтательно ответила мама. – Кстати, будешь завтракать? Хотя, учитывая, сколько сейчас времени, скорее обедать…

      - Конечно, мне жутко хочется есть! Никто не звонил, пока я спала?

      Я пробежалась по кухне, собирая на тарелку всё самое вкусное, потом села за стол и принялась за еду. Тамина предусмотрительно сделала много спагетти, зная, как я их обожала, особенно с сырным соусом или кетчупом с майонезом.

      - Какая-то Скарлетт звонила вчера около полуночи. Она спрашивала, приедешь ты или нет. Неужели ты устроилась на ночную работу? Говорю сразу, мне эта затея не нравится!

      - Можно сказать, что я устроилась в городскую библиотеку кем-то вроде сторожа. А Скарлетт там всем заправляет. Но это так, временное увлечение, потому что нужны деньги. Я хочу взять напрокат машину, а то надоело таскаться по автобусам или просить друзей подбросить до учёбы. Жалко, что вчера не смогла приехать, поэтому сейчас пойду звонить и передоговариваться.


      - А поесть? – запоздало спросила Тамина.

      - Нет времени, - бросила я коротко и пошла в гостиную. Там стоял телефон, а мама из кухни не могла ничего услышать.

      Привычно раздались длинные гудки, и я приготовилась долго ждать ответа, но Скарлетт сняла трубку меньше чем за секунду.

      - Алло. Городская библиотека.

      - Здравствуй, Скарлетт. Это Эстер. Извини, что вчера не смогла приехать. Были неприятности со здоровьем.

      - Ничего, у меня всё и так сорвалось, так что я не сержусь! – Сопрано девушки едва заметно повысилось и снова стало спокойным. – Хоть сегодня-то получится приехать? Не настаиваю на вечере, когда угодно. Я хотела пойти отдохнуть со своими знакомыми, но не на кого оставить библиотеку. Подменишь? Ратмир бесится со скуки.

      - С удовольствием. И знаешь, мне надо сбежать из дома прямо сейчас. Ты ничего не имеешь против?

      Я чуть заметно заволновалась, не торопила ли я события. Ещё не хватало, чтобы Скарлетт что-то заподозрила и начала держать меня на приличной дистанции.

      - Буду рада! Жду тебя через час. Успеешь?

      - Через час? Да мне сорока минут хватит! – усмехнулась я и первая положила трубку.

      Настроение поднялось до невиданных высот, поэтому я чуть ли не вприпрыжку вбежала на кухню и упала на стул, лишь чудом не уронив на пол блюдо с фруктами. Это меня рассмешило ещё больше, и я захохотала над своей неловкостью.

      - Чего это ты такая весёлая? – с подозрением спросила Тамина и на всякий случай отодвинула от меня тарелку с джемом, который ела столовой ложкой без чая и хлеба. И ничего-то в ней не менялось.

      - Созвонилась со Скарлетт. Сейчас поеду на работу, буду поздно. Если кто-нибудь обо мне спросит, скажешь, что я в библиотеке. Или придумай что-нибудь, если человек тебе не понравится. В общем, всё как обычно.

      Я опять встала, схватила яблоко и, на ходу откусывая крупные куски, направилась в прихожую. Правда, там я остановилась в явной нерешительности. В памяти остался вчерашний вечер и идущий снег. Приоткрыв входную дверь, я увидела сугробы, наметённые за ночь. Да уж, зима определённо вступила в права наследования в Стоунбридже.

      Выбрав высокие сапоги на плоской подошве и длинную куртку-плащ, я накинула капюшон на голову и обернулась к маме. Она стояла в дверях, недовольно хмурясь, но не переставала уплетать любимый черничный джем.

      - Если не придёшь около часа ночи, жди крупных неприятностей!

      - Мам, мне 23 года. Может перестанешь меня контролировать? Я уже давно рабоче-крестьянский народ, мне положено сидеть на работе допоздна и приползать домой под утро.

      - Так, рабоче-крестьянский. Тут новый город, новые люди, новая работа. Если ты думаешь, что я буду сидеть и волноваться до утра, то ты плохо меня знаешь.

      - Но…

      - Я всё сказала, - нахмурилась Тамина. – Или ты приходишь до часа, или ночуй под дверью хоть каждую ночь.

      - Дом как бы мой, - фыркнула я сердито.

      - А меня не волнует, чей он. Я всё ещё твоя мать, так что имей совесть и уважай мои решения.

      - То же самое относится и к тебе. Повторюсь, мне 23 года, я почти закончила колледж, поэтому не надо считать меня ребёнком, – произнесла я напоследок, уже выходя из дома.

      Карман куртки слегка оттопыривался из-за пистолета, но идти в кишащую вампирами библиотеку без оружия… Даже моих крошечных мозгов хватало, чтобы понять, что этого делать не стоило, а уж с учётом ножа, заткнутого за пояс, я и вовсе чувствовала себя уверенной охотницей, которую было не так-то просто запугать.

      Знала бы моя мать о моей настоящей работе…

      Дорогу до середины колёс завалило снегом, но найти машину, в принципе, не составило особого труда. Всё же она стояла близко к дому и не успела окончательно превратиться в сугроб. Резко распахнув дверь, я смахнула снег с сидений и уселась за руль. Мотор завёлся с большой неохотой, но всё же завёлся. «Феррари» тронулся с места с негромким урчанием и покатил по обледеневшей дороге. В голове мелькнула мысль, что надо было заехать в автосервис заменить шины, но, ещё немного подумав, я вспомнила тот факт, что заняла машину у Нэнси, и напрочь забыла о всяких глупостях. Даже если куда-нибудь врежусь, платить не мне. Цинично, зато верно.

      Мрачноватое здание библиотеки вынырнуло из-за поворота малознакомой околоцентральной дороги, на которую я случайно выехала, задумавшись. Двери были плотно закрыты, но даже на расстоянии нескольких сотен ярдов я почувствовала аромат корицы. Видимо, он не исчезал и зимой.

      Припарковав машину перед крыльцом (пришлось проявить чудеса ловкости и вклиниться между внедорожником и помесью минивэна с катафалком), я быстрым шагом направилась в здание.

      Там всё осталось по-прежнему, как и в прошлый мой визит за газетами. Засмотревшись на узорчатый пол библиотеки, я не сразу увидела высокую мужскую фигуру, отшатнувшуюся от меня и быстро вышедшую на улицу. Незнакомец был закутан в чёрный плащ, а его лицо надёжно закрывал капюшон. Сколько бы я ни прокручивала в памяти его облик, никак не могла ни за что зацепиться, даже не могла сказать, кто это был – вампир или человек. Впрочем, мало ли кто мог наведаться в тёплую библиотеку: профессор из университета, случайный прохожий, владелец букинистической лавки по соседству или залётный любитель книг. Если бы я интересовалась каждым посетителем, я бы наверняка сошла с ума или заработала паранойю.

      - Полчаса! – раздался над ухом голос Скарлетт, а в следующую минуту меня стиснули в крепких объятиях.

      Я почувствовала себя как в тисках, но вымученно заулыбалась знакомой, одновременно отстраняясь, чтобы вампирша не нашла у меня оружие.

      - Видишь, даже быстрее, чем обещала! – ответила я, когда поняла, что Скарлетт говорила о времени, потраченном на дорогу сюда. – Ты до скольки уходишь? Мне нужно прийти домой в час ночи и ни минутой позже. Успеешь?

      - Да без вопросов! Ты даже не соскучишься, пока меня не будет. Если что, Ратмир тебе поможет здесь не заблудиться. Он знает это здание лучше всех. Я и то не везде ориентируюсь, а он по этой части уникален! Не удивляйся, он довольно странный, однако вполне безобидный.
РЕКЛАМА


      Поскольку я всё ещё формально отходила от действия яда и не очень хорошо соображала, я позволила себе очередную глупость.

      - Давно ходил на охоту? – на свой страх и риск решила я спросить об этой щекотливой теме.

      В первое мгновение Скарлетт молча смотрела на меня огромными шокированными глазами, но наконец-то смогла с собой справиться и хоть что-то сказать.

      - Откуда ты знаешь, кто он?

      Её голос звучал подозрительно, что абсолютно не вязалось с выражением испуга на лице вампирши.

      - Да так, добрые люди нашептали…

      Я отвела глаза, не в силах выдержать этот испытующий взгляд хищника. Чтобы хоть как-то прийти в себя и перестать выдумывать сценарии один другого кошмарнее, я стала рассматривать Скарлетт. Сегодня она заплела волосы в косу и обмотала её вокруг головы, что очень ей шло. Деловой костюм сменила сине-золотая туника и джинсы, заправленные в высокие сапоги на присущих всем вампиршам высоких каблуках. Неизменными остались только очки в необычной оправе и крупные бусы из авантюрина*, которые я заметила ещё в прошлый раз.

      - А не тот ли ты охотник, о котором мне не так давно говорила Нэнси? Посланница Гильдии по наши грешные души?

      - И что ты сделаешь, если это я? – спросила я, скрещивая руки на груди и надменно смотря на вампиршу.

      Как ни странно, Маркула меня удивила полным отсутствием реакции на провокацию.

      - Мне всё равно, пока ты никого не трогаешь... - пожала плечами Скарлетт. – Но зачем ты согласилась здесь работать, если тебя прислали главы Гильдии? Для человека твоей профессии смертельно опасно находиться рядом с вампирами, а ведь ты знаешь, что мы с Ратмиром монстры, если говорить словами охотников! Я тебя не понимаю. Совсем.

      Скарлетт и не пыталась скрыть от меня своё невольное восхищение, отчего я вдруг почувствовала себя не в своей тарелке. Всё же я больше привыкла видеть на лицах вампиров ненависть и желание меня прикончить, но никак не что-то подобное... Человеческое, что ли.

      - Я не обязана докладывать начальству о каждом своём шаге, так что давай оставим эту тему. Ты мне лучше расскажи, что от меня потребуется в твоё отсутствие? Думаю, присутствие охотника в библиотеке хорошо отразится на поведении местных задир! – сказала я вампирше, на ходу меняя такую скользкую тему как отношения двух видов охотников и отношения «Жаклин-я», особенно после выходки Роя, из-за которой я наверняка навлекла на себя кучу неприятностей.

      - Ну да, если в процессе тебя не загрызут, - оптимистично ответила Скарлетт и изогнула губы в кривоватой усмешке. – А на счёт работы... Кое-какие мелочи. Ты будешь ходить по залу, помогать людям находить книги, а следом за тобой увяжется Ратмир. Он знает о всех книгах библиотеки, поэтому выручит, если ты запутаешься, так что постарайся его не убить или хотя бы не покалечить. Когда придёт какой-нибудь вампир, сразу и без лишних слов проводишь его вон в тот зал. Ни при каких обстоятельствах не заходи туда! Некоторые посетители настолько опасны для человека, что даже не заметят своей «милой» шалости вроде оторванной головы или прокушенного горла. При входе давай им понять, что всё знаешь, и не стесняйся. Они ловко играют на этом чувстве. Всё поняла?

      - Конечно! Но зачем вампиры приходят сюда? Нэнси говорила что-то об этой библиотеке, но я уже немного подзабыла. Напомнишь?

      Я постаралась как можно точнее воспроизвести наш прошлый разговор, но в голове словно прошлись мокрой тряпкой, стирая важные сведения. Да ведь их и так было совсем мало.

      - Каждый месяц, а сейчас и почти каждую неделю, здесь собираются все вампиры округи на наш местный Совет. У нас есть определённый «охотник», который занимается сбором остальных. Сейчас эту роль играю я, как единственная представительница клана Маркула в Стоунбридже. Мы сообща решаем важные для нас проблемы или договариваемся о методах борьбы против общих врагов. Для человека неслыханная привилегия заменять сборщика, даваемая только самым надёжным. Учитывая то, что ты не совсем человек, а тренированный охотник, тебе доверять можно. Если что, имей в виду, что теперь ты равна по статусу любому местному вампиру на срок Совета! Надеюсь, ты справишься. Ратмир у меня молчаливый, поэтому никому не сболтнёт ничего лишнего, если тебе что-то захочется держать при себе.

      - Доверять мне можно, так что не бойся. Всё пройдёт в лучшем виде.

      Меня немного оскорбил намёк Скарлетт на то, что я, видите ли, не умела держать язык за зубами. Вот узнай она правду о моей миссии, бежала бы я отсюда быстрее ветра. Но, к счастью, пока никто не удосужился просветить её, что в городе появился убийца вампиров с чётким заданием сократить количество монстров, причём персон эдак на дюжину...

      - Не кипятись, Эстер. Знаешь, до какой степени секретно то, что я тебе сказала? Да за эти слова любой напыщенный охотник заплатил бы чудовищные деньги!

      - Чудовищные, говоришь?

      Я дразняще улыбнулась. Боже, что за везение свалилось на мою голову? Оказаться в самом центре вампирской жизни, когда меня считали всего лишь неопытным охотником, наивной молодой дурочкой, поклонницей книг Брэма Стокера** или Стефани Майер***. А ведь это было удобно и даже очень!

      - Мне как раз нужны деньги… Телефончик дашь?

      - Эстер Хайд! – в притворном гневе воскликнула Скарлетт, делая попытку поймать меня за плечи. Я со смехом увернулась. Судя по безмятежному лицу вампирши, она до сих пор ни в чём преступном меня не заподозрила. – Не смей так со мной шутить! Когда-нибудь я с тобой что-нибудь сделаю!

      - Не буду, уговорила!

      Я засмеялась ещё громче, но тут же успокоилась, когда в дверном проёме показался точёный силуэт Моники. А вот и пропажа нашлась!

      За то время, что я не видела сестру Питера, черты её прекрасного лица стали угловатее, а скулы обострились до предела, как будто хотели прорвать кожу и показаться наружу. Глаза цвета хризолита показались мне гораздо светлее и искристее, лучше любых слов говоря о сытости вампирши. Заметив нас, она приветливо улыбнулась и подошла к нам со Скарлетт. Со мной Моника поздоровалась лишь кивком головы (у меня от сердца отлегло, ведь мы, по идее, были незнакомы), Скарлетт, казалось, совсем не заметила. Судя по всему, сестра Питера была явно чем-то обеспокоена, но делиться с окружающими не торопилась.


      - Я бы с огромным удовольствием хотела узнать у тебя, Скарлетт, куда делся Александр, твой ненаглядный братец? – спросила Моника, когда с официальной частью было покончено. – Илона в бешенстве. У неё снова не получилось поймать этого урода и психопата.

      - Эй, выбирай выражения! Я его ненавижу, но мы всё-таки родня! – ответила Скарлетт и прищурила глаза, словно хотела разглядеть что-то внутри Моники. – Я тебе скажу, куда он делся. Мой брат только что приходил. Вы с ним разминулись. Он добрых полчаса жаловался на неприятности и грозился всех уничтожить. Мы поссорились, и я его выгнала. Кажется, Эстер столкнулась с ним в дверях.

      - Что сделала?! – Моника округлила свои и без того огромные глаза и подалась вперёд. – Проклятье! Почему ты мне сразу ничего не сказала? Мы могли поймать Александра прямо здесь!

      - Он мой брат, часть семьи. Я бы не смогла не вмешаться.

      - Он убийца! Чёрт побери, да ты вообще знаешь, скольких вампиров он отправил на тот свет?!

      - Знаю, Моника, но семейные узы никто не отменял!

      - То есть ты его прикрываешь?

      - Иди на Совет и займи своё место. Скоро соберутся остальные. Нам есть что обсудить помимо паршивых овец моей семьи.

      - Как скажешь, конечно, но не думай, что я это так оставлю, - прошипела Моника и быстрым шагом направилась в зал, куда специально открыли дверь.

      - Тот человек в чёрном плаще был твой брат? Тот самый Александр Маркула – слетевший с катушек древний вампир-убийца?

      Вот так-так… Значит, я не зря притворялась предметом мебели во время спора двух вампирш. Александр Маркула был хорошо известен среди охотников, а поймать его и прикончить выстроилась целая очередь. И я упустила волшебный шанс схватить его… Чёрт!

      - Совершенно верно, - холодно ответила Скарлетт и отвернулась к входу, где показалась безупречная фигура Нэнси.

      - Девочки! – Она радостно всплеснула руками якобы в гневе. – Что-то вы похудели!

      - Не говори чепухи! Я в отличной форме…

      - … голодного вампира, - закончила начатую за Скарлетт фразу неугомонная Нэнси. – Идти на место?

      - Да, - коротко бросила вампирша, подтолкнув подругу. – С Эстер потом поговоришь.

      Я обиделась от такого пренебрежительного отношения, но промолчала, увидев на пороге библиотеки Её Злейшее Величество Илону. Последний раз мы с ней встречались, когда Питер привозил меня знакомиться со своей семьёй. Тогда она предстала передо мной в самом неудачном облике. С тех пор она сильно изменилась. Стала более ухоженной, красивой и подтянутой. Исчез бешеный блеск в глазах, который в своё время неприятно меня поразил. Потрёпанную одежду путешественницы сменил идеальный наряд, состоявший из юбки и блузки цвета морской волны. Если учесть, что на улице было очень холодно, это привлекало повышенное внимание обычных людей. Впрочем, казалось, Илона об этом даже не думала, поглощённая своими мыслями. Она заметно расстроилась провалом плана и, вероятно, обдумывала новый, ещё более хитрый и путающий мне все карты.

      - Здравствуй, Илона, - степенно поздоровалась с ней Скарлетт, тщательно подбирая слова.

      Я не стала так церемониться и просто помахала рукой. Вампирша отвлечённо кивнула и пошла в зал, откуда доносились приглушённые голоса собравшихся.

      - Почему она такая неприветливая? – осторожно спросила я так, чтобы не вызвать никаких подозрений. Мне снова приходилось балансировать на лезвии ножа.

      - Провалила идеальный с виду план и теперь злится на Александра. Она всегда тяжело переживала неудачи, а тут снова полное фиаско.

      - Понятно... Кто ещё должен прийти? Кого ждать?

      - Все пришли. Пора закрывать дверь. Ты встанешь около неё и будешь следить, чтобы никто из людей не подходил слишком близко, а я пойду по делам, вернусь к полуночи. Ратмир сам разберётся с посетителями, я передумала. Ты всё равно здесь не ориентируешься. Поняла?

      - Обижаешь! – сказала я оскорблённо и встала около Скарлетт.

      Вампирша взялась за тяжёлую створку и закрыла дверь. Даже для неё стоило огромного труда сдвинуть с места эту махину. Потом она повесила старинный замок и просунула сквозь ручки двери тяжёлую цепь. Знаком приказав мне занять удобное место возле входа в зал, Скарлетт дала мне в руки сотовый и рацию военного образца.

      - Телефон для меня, рация для них. Не говори им своё имя, иначе неприятностей не оберёшься. Они становятся очень злыми после Совета, уже проверено и не раз. Далеко не всех устраивают решения, которые там принимаются. Если что, смело зови Ратмира. Его многие побаиваются из-за не слишком терпеливого характера и комплекции. Желаю удачи!

      Я кивнула, и Скарлетт пошла к выходу из библиотеки. Через некоторое время раздался шум мотора, извещавший, что вампирша уехала. Я убрала сотовый и рацию в сумку, которую аккуратно повесила на подходящий крюк в стене. Насколько хватило моего образования, раньше он использовался, чтобы держать керосиновые лампы.

*Авантюрин - мелкозернистая разновидность кварца (кварцита). Окраска авантюринов обусловлена составом включений и примесей, обычно они окрашены в красно-бурый, коричневатый, серо-жёлтый, зелёный цвета. Характерный искристо-золотистый отлив и мерцающий блеск авантюрину придают включения чешуек слюды и гематита, а также трещинки, заполненные гидроксидами железа.
**Брэм Стокер - ирландский романист и автор коротких рассказов. Его самый известный готический роман — «Дракула» (1897).
***Стефани Майер – американская писательница, ставшая известной благодаря серии романов о вампирах «Сумерки».