Правило может быть только одно,
Судьями данное свыше.
Мы погибаем на войнах. За что?
Наших молитв не услышать.

Наши победы - сотни историй,
Тысячи книг и преданий.
Мы - это те, кто раздел территорий
В ранг возвели великаний.

Мы - это души, нашедшие пламя,
Силу черпавшие в нём.
Снова возносим кровавое знамя -
Мы, потерявшие дом.

Сколько нас было, воинов боли,
Рыцарей Серых Равнин?
Мы - это звери, сменившие волю,
Как повелел Господин.

Силу не прячем и не жалеем
Мы никого из других.
Пусть нас боятся. Мы не радеем
За доброту для чужих.

Мы не ломаемся - мы их ломаем,
Тех, кто мечтает о мире.
Каждое утро мы умираем:
Так повелели кумиры.

Правило может быть только одно:
Мы не сдаёмся без боя.
Да, в небесах всё за нас решено,
Но наша правда - святое.

Мы эту правду кровью и потом,
Рваными жилами брали,
Ради неё потеряли свободу,
Света родного не знали.

Мы - это те, что упрямо вставали,
Даже упав на колени.
Мы выживаем, всегда выживали,
Лучшее из поколений!

Да, мы пропитаны злобой и гневом.
Да, позабыли о Боге.
Но мы по-прежнему ходим под небом,
Ищем получше дороги.

Мы - это голос, сорванный криком,
Тут же подхваченный эхом.
Нас называют мором и гриппом
И незашитой прорехой.

Мы - это то, что осталось от целого,
Прежде родного народа.
Вроде опасного, вроде бы смелого
И никакого не сброда.

Мы наконец-то не чувствуем голода.
Голод для мёртвых - ничто.
Мы тут, в Аду, купаемся в золоте:
Правда, нам всем повезло?