Я тебе доверяю на двести процентов
Свои тайные мысли, желания, планы.
Заплатила бы всё до последнего цента,
Чтобы ты отдохнул, залечила бы раны.

Для тебя я открытая книга, читай же,
Делай выводы сам: доверять или нет.
Я тебя не предам никогда, ты же знаешь.
Я с тобой до конца, мне не надо побед.

Я любые проблемы с тобой бы делила,
Только ты разреши и немного открой
Свою душу для той, что останется силой,
Даже если ты грубый, закрытый, дурной.

Я за всей шелухой и под масками вижу,
Как ты хочешь тепла и покоя, свободы,
Когда море за пятками бегает, лижет,
Когда прочь отступают дела и заботы.

Ты считаешь, что мёртвый, тебя не спасти,
Так позволь, я побуду твоим некромантом.
Ты отдай мне весло — тоже буду грести,
Мы с тобой чудаки, что играют в команде.

Если вдруг ты увидишь, что выход исчез,
Что весь ополчился и душит тебя,
Стану той, кто не будет из рода принцесс.
Я по штату — кольчуга, рапира, броня.

Я — твой меч, так сжимай меня крепкой рукой
И не бойся, что я подведу и сломаюсь.
За тебя я в огонь, а куда я с тобой,
То сказать и представить уже не пытаюсь.

Только ты доверяй как бы ни было сложно.
Я останусь всегда на твоей стороне.
Я надёжнее всех в череде безнадёжных,
Не прошу ничего. Ты мне просто поверь.