Ты знаешь, откуда берутся
Холодные, льдистые взгляды,
Которые твёрды до хруста,
Как озеро в час снегопада?

Ты знаешь, зачем повстречались
С тобой мы по осени в парке?
Была ли досадная шалость?
А, может, от неба ремарка?

Ты знаешь, к чему прикатились
За долгие годы страданий,
Когда ежедневно молились,
Чтоб небо не билось с цунами?

Ты знаешь, как мало осталось
От прежней игрушки твоей?
И эта забытая малость
Исчезнет под весом теней.

Ты знаешь, что это не больно -
По сердцу ножами измены?
Не больно, а как-то... спокойно
От мысли, что вылечит время.
