Распускаешь ты волосы гривой.
Я смотрю из засады, тайком,
И не знаю, насколько красивой
Ты становишься в свете ночном.

У тебя не глаза - хризолиты,
А улыбка на тысячи ватт.
Я стою, восхищённый, забытый,
Не могу от тебя оторвать

Затуманенный взгляд до утра.
Ты купаешься в озере тёмном:
Так красива, что даже с ума
Я сошёл бы от глаз незнакомки.

У тебя белоснежная кожа
И фигура точёной хариты -
Ты на нимфу лесную похожа...
И глаза... не могу я забыть их.

Но восходит румяное солнце.
Ты уходишь куда-то опять:
На лице ничего, без эмоций.
Ты же ведьма? Нетрудно понять.