      Утром следующего дня Майя отправилась на поиски Команды 10. По дороге она издалека проверила Седьмую, но не заметила ничего подозрительного. Близняшки неплохо справлялись со своей задачей, поэтому Майя смело углубилась в чащу.

      Шикамару был не только самым ленивым шиноби Конохи, но и самым умным. По крайней мере, на всём протяжении пути Майя не встретила ни одного свидетельства того, что десятая команда вообще существовала.

      Встреча произошла нелепо и непредсказуемо - Майя угодила в ловушку Шикамару. Ничего особенного: правильный квадрат с наклеенными по периметру Взрывающимися Печатями. Стоит пересечь любую грань – и мощным взрывом любого врага разорвало бы на мелкие кусочки. Интересно было то, что ловушка позволяла зайти внутрь, но не выпускала наружу. Майя, расслабившись, как раз и попалась. Выпрыгнуть не получится, пройти под землёй не получится, испортить хитрый взрывной механизм и подавно.

      Майя придирчиво изучила все варианты действий, пока не нашла опасный, зато единственный выход. Она размотала свою знаменитую цепь во всю длину и принялась плести из неё что-то похожее на металлический плащ. Издалека могло показаться, будто она вязала, однако это было глупостью. Майя всего лишь скрепляла ряды звеньев при помощи лески или чакрой спаивала их. После долгой, кропотливой работы девушка развернула готовую защиту от взрыва. Она очень надеялась, что металл выдержит.

      После всех трудов Майя быстро перекусила заранее собранными ягодами и надела своё творение, став подобием броненосца. Когда она почувствовала себя в относительной безопасности, то подняла с земли камень и точным броском поразила одну из печатей, упав при этом и закрыв голову краем плаща. Едва это произошло, как сильный взрыв прогремел на весь Лес Смерти. В его эпицентре образовалась глубокая воронка, лежали вырванные с корнями деревья, полыхал гигантский костёр. Казалось, при таком раскладе невозможно выжить, однако спустя мгновение после взрыва одно из поваленных деревьев пошатнулось и откатилось в сторону. Из-под него выбралась Майя, отплёвываясь и пытаясь прочистить одно из ушей, которое оглохло от звуковой волны. К счастью, на этом повреждения куноичи и заканчивались... Она не просто не пострадала, но и вовремя среагировала на брошенные в неё кунаи. В принципе, она могла вообще ничего не делать – её плащ ничуть не пострадал, лишь оплавились некоторые звенья, да леска покрылась чёрной коркой от высокой температуры. Майя внимательно осмотрелась, но не сразу определила место атаки. Следующие кунаи вылетели сразу из нескольких точек, лишая возможности определить местоположение противника. По коварному ведению боя Майя поняла, что ловушку сделал действительно Шикамару. Вот уж гений засад. Девушка усмехнулась, поднимая руки над головой, чтобы показать своё нежелание сражаться. Ответом ей послужила серия сюрикенов, которые с лязгом ударялись о плащ и отскакивали от него, не причиняя Майе вреда.

      Шикамару (а это был, конечно, он!) досадливо поморщился. Он рассчитывал спокойно отдохнуть, полежать, посмотреть на облака, но тут заявилась эта противная девица и провалила замечательный план! Генину было лень двигаться или применять свою коронную технику… Когда противница вскинула руки в знак поражения, Шикамару ей не поверил. Он знал женское коварство, поэтому снова атаковал. Странное дело, но острые как бритвы сюрикены не попали! Точнее, в цель они попали, но натолкнулись на защиту. Шикамару тяжело вздохнул от перспективы быстро двигаться.

      Майя трезво оценивала свои шансы на победу. Она не стремилась обидеть или разозлить Команду 10, но они оказались крепкими орешками! Ино и Чоуджи спрятались где-то поблизости, а достать их не было возможности из-за вездесущего Шикамару. Куноичи плюнула на дружелюбие и потянулась, собираясь снять тяжёлый неудобный плащ. Как бы не так! Майя дёрнулась ещё раз. Ничего не произошло. Девушка отчётливо понимала, что владеет своим телом, однако руки ей не принадлежали! Сколько бы она ни пыталась пошевелиться, не получалось. Куноичи окутала своё тело тонким слоем чакры в надежде одолеть странный паралич. Она догадалась, что имеет дело с техникой Шикамару и сосредоточилась. Самым лучшим вариантом было просто замереть, якобы сдавшись. Или вырваться ценой гигантских затрат чакры... Придумав выход, Майя расслабилась, давая Шикамару почувствовать вкус победы. Как только это произошло, она резко дёрнулась, ощутила лёгкое давление, но всё же смогла частично оказаться на ярком солнце. При этом Майя заметила, что одна из теней потянулась вслед за ней. Это навело куноичи на мысль.

      Майя попыталась продвинуться ещё дальше в сторону поляны. Тень стала темнее и обхватила девушку за ногу гораздо сильнее, чем раньше. Майя потеряла возможность двигаться дальше, но контроль над телом частично вернула.

      Шикамару сидел на ветке, крепко сцепив руки в печати Техники Теневого Копирования. Он был недоволен поединком, но не мог ничего сделать. Эта хитрая куноичи раскусила его приём и даже воспользовалась шансом сбежать. Держать её становилось всё труднее. Шикамару внимательно прислушивался в надежде услышать шаги Ино и Чоуджи. Как не вовремя они разделились! Не могли подождать ещё пару минут? Тогда они бы расправились с этой куноичи в считанные мгновения, а так один Шикамару за всех отдувался. Нет! Он не мог проиграть женщине!

      Шикамару послал большее количество чакры и обхватил не только ногу Майи, но и продвинулся ближе к талии. Ответом ему послужил пронизывающий взгляд синих глаз, которые внезапно потухли, превратившись в чёрные провалы. Шикамару вздрогнул и нахмурился.

      - Хватит прятаться! Я тебя вижу! – громко крикнула Майя после того как действительно определила место засады. Ей надоело стоять просто так, ничего не делая. Захотелось хоть немного разнообразия.

      Шикамару понял, что замечен, однако не сделал ни малейшего движения.

      Майя потянулась всем телом, надеясь вырваться из объятий тени. Ощущения были отвратительные – будто попала в липкую массу непонятного происхождения. Любой девушке бы это не понравилось, и Майя не была исключением. Тем не менее, она напирала всё сильнее, миллиметр за миллиметром отвоёвывая собственное тело. Борьба выматывала, но постепенно теневая рука отступала. Наконец, Майе удалось дёрнуться так сильно, что контакт разорвался до конца. Теперь она могла ударить Шикамару цепью, но не стала этого делать. Вместо ожидаемого нападения она погрозила шиноби кулаком и запрыгнула на дерево, напоследок будто бы случайно роняя заранее отобранные у других команд свитки «Земля» и «Небо».