Там жизни нет. И чуда тоже нет.
Там всё чужое, дикое, и видно,
Как умирает медленно рассвет.
Ему становится до ужаса завидно.

Уходит он, приходит новый день.
Там всё по-прежнему пустынно и печально.
Ты каждый миг — ходячая мишень.
Там всё вокруг для смерти идеально.

Сюрреализм. Песчаные барханы.
Сухое дерево на призрачном холме.
Там нет делений суша-океаны.
Царит простор, и небо как в огне.

Там нет мечты, надежды и наград:
Лишь ты и тот, кто прячется в ночи.
Холмы — твой дом, которому ты рад.
Так не шуми ты, глупый, не кричи.

Ты всё равно когда-нибудь умрёшь,
Забьёшься в лапах зверя или птицы.
Укрытий нет, и горы тоже ложь.
В пустыне нет ни рамок, ни границы.

Так помолчи! Не сетуй на судьбу.
Пока живёшь, скрывайся и борись.
Ты каждый день проводишь на бегу:
Там нет людей, и ты там лишь турист.