Я не привыкла извиняться перед тем,
Кто мне не пожелает отвечать
И признавать, что в сотнях микросхем
Мою не выпаять и нет, не поменять.

Я не хотела бы стучаться и кричать,
Молить о счастье и вертеться в колесе.
Меня не выжить и, наверно, не сломать,
Но попытались это сделать явно все.

Я не согнулась, не прогнулась ни на дюйм,
Не потерялась среди тысячи дверей.
Я повинуюсь незатейливому: «Плюй
В лицо свободы, обещаний и людей!»

Не пресмыкаюсь и не жду чужих подачек —
Всё бесполезно, когда миру не нужна.
Уже привыкла, что купюрами без сдачи
На кассе жизни расплатиться я должна.

Что было раньше, то сейчас коту под хвост.
Да ну и пусть! Надежда — для просящих,
А я привыкла застревать, как в горле кость,
Давить господ, рабыню пожелавших.

Какой сюрприз! Я не желаю умирать
На алтаре для бога мне чужого.
Но, тем не менее, привычку убегать
Не изжила — она по-прежнему здорова.

В холодный день, оскалившись собакой,
Я всё ищу, где можно не бояться,
Что кто-то разглядит душонку с браком,
А то душа моя ушла в поля скитаться.

В дождливый день я снова огрызаюсь
И говорю, что мне никто не нужен.
Вот только знаю, всё-таки я знаю,
Что не напрасно я хожу по этим лужам.

Придёт пора, когда никто не вспомнит
О странной девушке с потрёпанным зонтом.
Я — просто тень, а мир такой огромный.
И я — песчинка, обитающая в нём.