      — Просыпайся! Эстер, вставай… Мы уже приехали… Эстер!
      Меня решительно потрясли за плечо, а затем без церемоний вытащили из машины и поставили на ноги. Я тут же распахнула глаза и схватилась за дверь, чтобы не упасть, после чего хмуро покосилась на Питера, который возвышался надо со мной, готовый поймать моё сонное тело, если я вдруг решу спать на земле.
      — Мог бы и помягче меня разбудить! — заявила я возмущённо, но всё же с любопытством огляделась по сторонам.
      Узкая просёлочная дорога очень походила на ту, которая вела к дому Питера, но деревья вокруг меня смыкались слишком плотно для обжитой территории. Пушистые ветки опускались так низко, что я могла без труда схватить их. Тучи бродили по небу и грозили вскоре спрятать за своей завесой бледное зимнее солнце, хотя температура воздуха была скорее плюсовой, чем отрицательной.
      Я поправила своё пальто и натянула на правую руку кожаную перчатку: не потому, что замёрзла, а чтобы спрятать отпечатки пальцев.
      Питер в это время распахнул заднюю дверь внедорожника и вытащил из машины Дэвида, который всё ещё пребывал в бессознательном состоянии. Глядя на его тело, я вдруг почувствовала огромное облегчение. Неужели я это сделала? Я смогла выкрасть Линдермана из школы прямо посреди урока, причём так, что нас никто не видел. Понятное дело, это замечание ещё нуждалось в подтверждении, но свои пять минут славы я честно заслужила.
      — Иди за мной, тут не очень далеко, — сказал Питер и, взвалив на плечо Дэвида, направился по тропинке в самую чащу.
      Я вздохнула и зашагала следом за Кроссманом, стараясь внимательно смотреть под ноги и ни обо что не споткнуться. Коварные корни деревьев так и норовили ухватить меня поперёк ботинок, но я вовремя перепрыгивала через них и ни разу не потеряла равновесие.
Однажды ветка хлестнула меня по лицу, однако обращать внимания на крошечную царапину я не стала. И так после столкновения с Александром на щеке красовался глубокий порез, поэтому я не расстраивалась по поводу новой ссадины.
      ***
      — Нам ещё долго? — спросила я спустя почти 20 минут блуждания по лесу, когда надежда добраться до бывшей студии Симоны готовилась паковать чемоданы и убираться восвояси.
      — Устала? — с повышенной заботой спросил Питер и мигом очутился возле меня, пытаясь забрать у меня сумку с учебниками и оружием.
      Я покачала головой, рукой отстраняя Кроссмана. Он в своём ненужном рвении так рьяно развернулся, что болтавшиеся руки Дэвида чуть было не попали мне по спине. Я на всякий случай отошла от Питера, чтобы не схлопотать подзатыльник или чего посерьёзнее.
      — Со мной всё в порядке, но действие снотворного скоро закончится, а применять его во второй раз опасно. Я нахимичила с компонентами, поэтому оно может вызвать кратковременную амнезию. Если мы хотим допросить Дэвида, лишать его памяти глупо.
      — Твои эксперименты меня пугают, — повёл плечами Питер и засмеялся, видя мои сошедшиеся на переносице брови. — Тут ещё минут пять быстрого хода. Рука не болит?
      — Пошли тогда, некогда болтать. И всё с моей рукой нормально.
      — Я просто беспокоюсь, — отозвался Кроссман, возобновляя движение.
      Я поспешила следом за Питером и была приятно удивлена, когда ровно через четыре минуты деревья расступились, и мы оказались на огромном открытом пространстве, где возвышался аккуратный двухэтажный дом с треугольной крышей и стеклянными панелями на стенах. Чуть покосившееся крыльцо и общее ощущение запустения выдавали, что там давно никто не появлялся, но всё равно я ожидала чего-то более скромного и незаметного. Это здание напомнило скорее пригородную гостиницу, чем место содержания пленников. Хотя одного было не отнять — никто не догадается, что такой заметный дом могут использовать для незаконных целей.
      — Там хоть подвал есть? — пробормотала я растерянно. Вампиры снова превзошли мои ожидания по части конспирации. Интересно, они вообще знают, что означает это слово? Судя по увиденным мной машинам, нарядам, постройкам и поведению, нет. Даже не догадываются.
      — Есть, но туда лучше не соваться. Мы с Моникой любили устраивать ловушки для разной живности и до сих пор не все из них активировали. Думаю, получить пулю в лоб или гвоздь в ногу никто из нас не хочет?
      Питер насмешливо посмотрел на меня, на что я закатила глаза и вздохнула.
      — Вы — садисты?
      — Ну… Когда-то были.
      — Я уже заметила. Ладно, веди в дом, а то скоро пять часов. Мне ещё нужно вернуться домой и подготовить сестру к приёму гостей.
      — Что за гости? — тут же встрепенулся Питер.
      — Ты, Марго, Глеб и Мелисса Морганы, Эмиль Морган (хотя не уверена), Нэнси, Илона, Скарлетт… В общем, все вампиры, с которыми у меня хорошие отношения. Нужно подготовить город к визиту важной персоны.
      — Ты говоришь о Чарльзе? А разве Анита не написала, что он просил держать его приезд в тайне?
      — Я знаю, но не могу так сделать. Если что-то пойдёт не по плану, я окажусь нос к носу с вампиром, от которого непонятно чего ожидать. А вдруг он решит вместо разговора высушить меня или просто свернуть шею? Раз он ненавидит охотников, это будет вполне вероятно.
      — То есть ты хочешь, чтобы мы стали твоими охранниками? — уточнил Питер и полез в карман за ключом. Я понаблюдала за его попытками сделать два дела одновременно, то есть впустить меня в дом и не уронить Дэвида, а потом молча выхватила связку и с первой попытки (!) открыла замок.
      — Не то чтобы я хочу, но такая мысль у меня есть. В моём доме и правда никого не будет, но вокруг него…
      Я прошла по коридору с обшарпанными стенами и скрипучим полом в огромный зал, заваленный мольбертами, рулонами бумаги, банками с краской, досками, разломанной мебелью и ещё сотней всевозможных вещей, которые смотрелись в этом помещении неожиданно уместно, но создавали хаос. Именно так и должна выглядеть мастерская художника, которую всегда рисовало перед глазами моё буйное воображение.
      Питер оставил меня наслаждаться запахами эмали и мокрого дерева, а сам с лёгкой небрежностью посадил Дэвида на продавленный диван и куда-то вышел.

      Я сбросила пальто, хотя царивший в доме промозглый холод пробирал до костей, и прошлась по залу в поисках крепкой верёвки и прочного стула со спинкой и подлокотниками. Похоже, удача решила мне улыбнуться, потому что я почти сразу откопала среди груды тряпья моток бечёвки, а массивное кресло обнаружилось между остатками книжного шкафа и двумя кривыми стремянками, приставленными к стене в опасной близости от сломанных напольных часов и дыры в паркете.
      Я попробовала сдвинуть с места деревянного монстра на четырёх ножках, но одной рукой это было проблематично сделать, так что вскоре я отказалась от идеи в одиночку связать Дэвида и вернулась к виновнику переполоха.
      Линдерман сидел на диване, привалившись к спинке и запрокинув голову назад. Он что-то шептал во сне, но слишком тихо, чтобы я могла его услышать. В таком беззащитном положении он вызывал скорее жалость, чем желание убить, но спускать с рук его подлые поступки я не могла. Если бы мы отпустили Дэвида на все четыре стороны, он бы тут же нажаловался Александру! И тогда я бы имела все шансы не дожить до нашей с ним дуэли. Кстати, о ней…
      Я смахнула пыль с небольшого табурета на высоких ножках и села на него, чтобы постоянно видеть Дэвида и вход в зал, через который должен был войти Питер. За Кроссмана я не волновалась, памятуя о его замечательной способности выкручиваться из неприятностей и прорве талантов, полученных от убитых вампиров. А заблудиться в собственном доме он точно не мог.
      Я машинально почесала повязку, стремясь добраться до саднящей раны, но, само собой, не смогла этого сделать. Прикосновение к бинту принесло лишь временное облегчение, которого всё же хватило для размышлений. А подумать было о чём.
Я не зря приняла спонтанное решение собрать всех знакомых вампиров под одной крышей. Да, я рисковала, оставляя людей без защиты, но у меня всё ещё не было уверенности, что Александр рискнёт напасть в открытую. До него наверняка дошли слухи о появлении в Милфорде Адриана Маркула, так что он не станет заявлять о себе и привлекать излишнее внимание, когда дуэль приближалась с каждым днём. Нет, это не в его правилах.
      Вспомнив об Александре, я полезла в карман джинсов и достала сотовый, благополучно прихваченный из сумки. В телефонной книге далеко не сразу нашёлся номер Скарлетт, но я всё-таки ей позвонила. План созрел почти мгновенно.
      — Привет, Скарлетт. Не отвлекаю? — поздоровалась я с сестрой Александра, когда она взяла трубку и что-то промычала.
      — Нет. Я ела, — ответила вампирша после паузы, а затем я услышала звук чего-то куда-то лившегося и изо всех сил постаралась не воображать, что же это было. — Ты что-то хотела?
      — Спасибо за Чарльза. Ты очень помогла!
      — Это было его решение, я всего лишь предложила. К тому же, я обещала Питеру что-нибудь сделать, а слово надо держать.
      — Всё равно ты ему позвонила, это дорогого стоит. Ты могла проигнорировать мою просьбу.
      — И навлечь на себя гнев охотников? — хмыкнула Скарлетт с непонятной мне горечью.
      — С чего ты взяла? Я бы никогда тебя не выдала…
      — Ты — нет, твоя сестра — да.
      — Ты знаешь о моей сестре? — воскликнула я удивлённо и наморщила лоб, вспоминая, от кого Скарлетт могла услышать о приезде Кристал. По всему выходило, что без Марго тут явно не обошлось.
      — Марго рассказала, когда заходила повидаться, — подтвердила мою догадку вампирша. — Тебе что-то нужно, потому что Мейсон снова уронил стеллаж, и мне пора бежать…
      — Зайди ко мне около девяти вечера, а Мейсона оставь в библиотеке последить за всем. Думаю, пару часов он без тебя справится.
      — Зато библиотека не проживёт… — насмешливо ответила Скарлетт. — Ладно, я приду. А зачем?
      — Обсудим план действий. Откроем сезон охоты на вампиров-психопатов.
      — Хорошо, тогда вечером увидимся!
      Прежде чем я услышала длинные гудки, из динамика отчётливо раздался свист ветра и ругань, из чего я заключила, что Скарлетт использовала сотовый в качестве метательного оружия и не промахнулась. И это древние вампиры, гроза человеческого мира! Дети…