РЕКЛАМА
Береги моё чёрное море,
Не давай потеряться в пустыне:
Пусть колотится, стонет и воет -
Для тебя оно дышит отныне.

Я дарю тебе белое небо,
Чтобы чайки летали и пели,
А сама закачусь за рассветом
И укроюсь в чертогах метели.

Подарю мою синюю птицу -
Сохрани. Мой совет напоследок:
В этом мире уж точно сгодится
Переждать ураганы под снегом.

Забирай моё красное сердце,
Для которого срок на исходе -
Будешь вечером, может быть, греться,
Укрываясь за ним от погоды.

Не забудь "голубые софиты",
Как прозвал мне глаза за спиною,
Ведь твои будут мной не забыты.
Я останусь незримо. С тобою.