      Идения с самого утра начала перебирать варианты, как можно было улизнуть из замка, чтобы никто её не остановил. Она тщательно продумала каждую деталь побега, заранее позаботилась о том, чтобы Люциана принесла ей дорожный костюм – длинную тунику и штаны, которые королева умело заправляла в высокие кожаные сапоги для верховой езды. Оставалось только как-то сообщить Эверарду, где её найти, когда она понадобится княжеству. О прибытии посольства из Пламенного Кряжа она узнала ещё за неделю до этого важного события, поэтому начала готовиться так, чтобы сразу же после возвращения в Лайтхолл принимать болтливого, зато до абсурда нетерпеливого посла короля Лайона.

- Ваше Величество, Ваши поступки становятся всё более неожиданными и странными! Неужели Вы не можете обойтись без Ваших прогулок на свежем воздухе хотя бы пару недель? Дайте подданным передохнуть! – укоряла свою венценосную подругу первая фрейлина Норилеи, Люциана, счастливая обладательница титула фюрста в соседнем государстве Антира, но передавшая его своему дяде ради карьеры при дворе Стейнлофтов. Она сама была бы не прочь составить королеве компанию в её вылазках, вот только исчезновение второй леди могло повлечь за собой череду печальных событий, о которых она старалась не думать. И всё равно продолжала втайне мечтать, что однажды ей удастся вырваться на волю из серых стен замков и зажить в уединённом домике на берегу Лазурного моря подальше от суеты столицы.

- Люци, не драматизируй! – легкомысленно отмахнулась от девушки Идения, шурша по полу длинным подолом недавно сшитого лилового платья, которое очень удачно скрывало наличие штанов. Конечно, легче было бы потом переодеться, но это заняло бы слишком много времени. А его стоило поберечь, учитывая совсем скорое прибытие посланцев Пламенного Кряжа. – Я столько раз убегала и снова возвращалась, что все давно привыкли к моим выходкам! К тому же у меня есть веская причина так поступать. Тебе ли не знать!

- И всё равно нельзя Вам больше рисковать. А если кто-нибудь начнёт за Вами следить и нападёт на Вас в дороге? – испуганно заморгала Люциана, округляя свои зелёно-карие глаза и надувая губки. – Вы представляете, какой начнётся переполох, если с Вами случится что-нибудь плохое?! А вдруг Вы погибнете, и никто об этом не узнает?! Как же тогда быть Вашим верным слугам?!

- Леди Люциана, перестаньте пугать и себя, и меня! – воскликнула королева и начала быстро заплетать косу, чтобы потом обернуть её вокруг головы для удобства в дороге.

- Вам помочь, миледи? – кротко потупилась фрейлина, накручивая на палец чёрную прядь. При этом она так усердно изображала раскаяние, что сердиться на неё было делом невозможным.

- Не надо. Лучше позови Ису и прикажи ей тайком принести в мои покои плащ с мечом. Они мне понадобятся.

- Вот видите! – мгновенно встрепенулась Люциана. – А Вы говорили, что это неопасно! Тогда зачем Вам оружие?!

- Люци, не кричи! – замахала руками Идения. – Неужели ты хочешь, чтобы сюда сбежалась половина слуг нас подслушивать?! Мне хватает Кая, который при каждом удобном случае доносит барону Вальтеру о моих решениях.

- И всё же…

- Люциана, мне лучше знать! Я – твоя королева. И сейчас мне нужна твоя помощь, поэтому перестань ломать комедию и найди Ису. А по дороге передай виконту Мисту, что я жду его в своём кабинете через… полчаса. Ты всё поняла?

- Да, Ваше Величество.

- Ступай тогда. Мне нужно побыть одной и всё хорошенько обдумать.

      Люциана поправила складки своего струящегося голубого платья из тонкого бархата и, напоследок поклонившись, выпорхнула из спальни королевы выполнять её поручение. А заодно сунуть свой любопытный носик в разговоры кухарок, которые всегда узнавали самые свежие сплетни первыми во всём княжестве.

      Идения подошла к окну и просунула сквозь мелкую решётку тонкие пальцы, словно хотела дотянуться до сияющего в небе солнца, которое возмутительно ярко освещало живущий своей собственной жизнью замок, столицу славного княжества Норилея.

      Королева ничуть не волновалась. Она привыкла убегать, поэтому каждый раз точно знала – её найдут, ей помогут и ничего не скажут. Нет, конечно, пара-тройка стариков-советников обязательно будут сверлить её возмущёнными взглядами, но дальше всё равно не пойдёт. Иногда быть главной представлялось ей очень весёлым занятием, особенно когда она совершала что-нибудь глупое и детское. Идения вдруг вспомнила, как пару лет назад «случайно» открыла дверь в королевскую конюшню и выпустила всех лошадей прямо перед носом у посольства Триады Горного Дола. Вот криков-то было! Её на неделю заперли под замок в своих покоях, выпуская только на важные советы или на короткие прогулки под присмотром виконта Миста или графов Сибургов. Впрочем, сорвиголовы Сайман с Дорианом отлично умели петь, поэтому наказание проходило для Идении незаметно. Оба рыцаря своими волшебно красивыми голосами передразнивали местных выпивох, важных придворных или ремесленников, распевая иногда до бесстыдного нескромные песенки, которые скорее предназначались для таверн, чем для королевских ушей. Но Идения с удовольствием слушала, учила по несколько строчек из каждой и нарочно насвистывала их перед особенно противными послами, заставляя их краснеть от смущения и искать повод прервать аудиенцию.

      Но это было давно.

      Сейчас Идения старалась вести себя по-взрослому, ходила степенным шагом, а не бегала по коридорам, сбивая с ног каждого встречного вельможу. Она отучилась от привычки подкрадываться к дверям и резко хлопать ими посреди ночи, чтобы потом со смехом слушать, как перепуганный до смерти барон или маркиз с грохотом падает на каменный пол. Она больше не кидалась в столовой свежевыпеченным хлебом, не подкладывала на стулья гвозди, не подвешивала над дверями вёдра с ледяной водой. Всё это осталось в прошлом, таком весёлом и непоседливом, но всё равно в прошлом. Там, где у неё были три брата, которые часто играли с младшей сестрёнкой и всегда защищали её от нападок злобных придворных дам.
Вспомнив о семье, Идения загрустила. Она потеряла приёмную мать довольно рано, поэтому как-то легко перенесла её гибель, однако та трагедия с братьями на всю жизнь врезалась в её память. Королеве негоже плакать, и она не плакала. А теперь, когда страшная дата приближалась, ей становилось всё труднее сдерживать чувства. Только Люциана, Иса, Ганс и Эверард знали о маленьком секрете Идении – ведь именно они часто составляли ей компанию, когда она хотела прогуляться по саду и поплакать, сидя в беседке в самом незаметном углу.

      Но сейчас у королевы было важное дело, которое требовало её скорейшего прибытия. И Идения, гордо вскинув подбородок и поправив платье в районе груди, поспешила в кабинет, чтобы разобрать пару десятков ненужных свитков, а затем намекнуть виконту Мисту, где её можно будет найти. И всё это перед носом у писца Кая, приставленного к ней сердобольным графом Карланом, которого якобы очень заботило благополучие Норилеи! Конечно, на самом деле он желал только золота, драгоценных камней и побольше рабов на свои корабли, и Идения об этом знала. Но прижать хитрого графа оказывалось делом трудным, если не невозможным. Он отлично умел лукавить, искать лазейки в законах и во всём советовался с братом – бароном Вальтером, имеющим превеликое множество друзей во многих влиятельных семьях Лайтхолла. Королева понимала: если она разворошит это осиное гнездо, корона на её голове начнёт падать без права на восстановление. Поэтому приходилось молча терпеть двух толстяков-аристократов, чьи выходки порой граничили с полным неуважением к власти. Что не мешало Идении аккуратно пакостить и культурно хамить как барону, так и графу, иногда «забывая» приглашать их на приёмы или «теряя» их свитки с важными поручениями.
РЕКЛАМА


***

      Виконт скакал на Сепии, ни разу не остановившись, хотя несколько раз знакомые рыцари приветственно махали ему и звали с собой то вместе искать королеву, а то и просто посидеть, отдохнуть, выпить глоток отличного эля в тени раскидистого дуба. Эверард игнорировал всех, полностью поглощённый будущей встречей с королевой. Он давно знал, зачем она уходила, но почему именно гроты? Неужели она и вправду захотела искупаться в Лазурном море, хотя совершенно не умела плавать? Боже, да она и ванну принимала при помощи служанок под надзором Люцианы, потому что однажды опрокинула на себя лохань с ледяной водой, перепутав её с горячей! Разве такой бестолковой девчонке можно одной отправиться к воде, когда рядом не будет никого, кто бы стал её спасать?

      Виконт погружался в уныние, и ни солнце, ни бабочки, ни вьющаяся под лошадиными копытами дорога не заставили его расслабиться и насладиться тёплым летним днём. Он не желал думать ни о чём плохом, но упрямый разум всё время вытаскивал из памяти неприятные воспоминания: вот они с Иденией гуляют по Лайтхоллу. Ей тогда было лет 14-15, и она совсем не умела вести себя достойно. Она вырвалась у него из рук, на что-то обидевшись, и побежала прямо под ноги всадникам. Эверард едва успел оттолкнуть девочку, чтобы мгновением позже заработать длинный шрам на руке от падения на каменную брусчатку. А ещё одним он обзавёлся, когда пытался спасти непоседливую принцессу от раздразнённой ею же собаки. И это без учёта бесконечных попыток Идении куда-нибудь свалиться, что-то уронить, как-нибудь удариться, где-нибудь заблудиться и так далее, и тому подобное…

      Тогда он плохо понимал, зачем его сделали личным стражником Идении, её первым рыцарем, ведь он был всего лишь на 4 года старше девушки и почти не умел обращаться с оружием. Правда, вскоре нашлись толковые учителя. Его посвятили во все премудрости военного дела, позволили попрактиковаться в рыцарских турнирах и даже пару раз брали на войну, когда союзникам требовалась помощь Норилейского войска. Это казалось ему даже забавным – когда он с мечом или луком тренировался во дворе, Идения корпела над очередным свитком, разбирая неровный почерк брата, или же сидела на широком подоконнике и читала книгу о великих путешествиях за океан. Оба росли, становясь заметной парой: она – утончённая аристократка-принцесса с карими глазами и кудрями до пола цвета красного дерева; он – высокий и крепко сложенный рыцарь, закалённый в боях, чьи серо-зелёные глаза всегда искоса наблюдали за своей подопечной. Чуть позже к ним присоединились Ганс и Люциана. Оруженосец сам забрёл в Лайтхолл и остался у виконта вопреки воле родителей Эверарда, а хитрую фрейлину её же родственники приставили шпионить за принцессой. Но это ничего не дало – уроженка южных земель через несколько месяцев перешла на сторону Идении и стала её тенью, готовой на всё ради благополучия семьи Стейнлофтов. Она была бы королевой в своей стране, но отказалась от этого титула. И ничуть не жалела об этом.

      Поток воспоминаний прервал плеск воды и вынырнувший из-за очередного поворота хорошо протоптанной дороги берег. В этом месте Лазурное море начинало подтапливать рыхлый песок, делая его неустойчивым и готовым в любой момент уйти из-под ног человека. Местные рыбаки с опаской подходили к воде и предпочитали не рисковать, выбирая для причаливания места посуше и понадёжнее. Уже упомянутые гроты так и не были бы открыты, если бы во время шторма одну из их лёгких лодочек не вынесло прямо к одному из входов.

      Виконт спешился, верёвкой, которую всегда носил с собой, стреножил Сепию и отпустил её пастись на поляне, прекрасно зная, что без него умная кобыла никуда не уйдёт. Подозрительная тишина настораживала Эверарда, поэтому он на всякий случай вытащил меч из ножен и поспешил по берегу в сторону чернеющих неподалёку гротов. Он внимательно смотрел себе под ноги, выискивая следы королевы, но недавний прилив начисто уничтожил все упоминания о том, что Идения была здесь.

      Виконт забрёл по колено в воду и пошёл, создавая вокруг себя ореол брызг. Лёгкий бриз ерошил волосы, а солнечный свет заставлял их отливать красным, хотя при свете факелов они всегда были тёмно-коричневыми. Медленно планирующая в воздухе чайка пронеслась совсем низко, будто хотела поздороваться с новым гостем. Эверард улыбнулся и спрятал меч обратно в ножны. Вместо того, чтобы продолжить движение, он вышел на сухой песок, стянул через голову кольчугу, сбросил сапоги, закатал штаны и с удовольствием погрузился в море, чувствуя, как вода ласково обнимает его ноги, даря прохладу в это жаркое полуденное время. Было так спокойно, тихо и хорошо, что хотелось забыть о суете Лайтхолла и раствориться белоснежным песком.

- Виконт, Вы до удивления беспечны!

      Звонкий голос Идении заставил Эверарда остановиться и обернуться, вертя головой в поисках королевы. Она не заставила себя ждать, показавшись из-за выступа скалы, поросшей тёмно-зелёными водорослями и покрытой сероватым налётом лишайников.

- Ваше Величество! – с облегчением воскликнул виконт и заторопился к «беглянке», стыдясь своего неопрятного внешнего вида.

- Эверард, здесь никого нет. Не надо лишний раз напоминать мне, что мы с тобой очень разные, - с лёгкой ноткой грусти отозвалась Идения и осторожно опустилась на сухой участок песка, подложив под себя свёрнутый дорожный плащ.

- Леди Идения, зачем Вы снова убежали? Мы же договорились, что Вы подождёте до праздника овощей, и мы вместе съездим к нему в гости.

- Ему сейчас непросто. Сначала отец, а теперь и мать серьёзно больна. Боюсь, она не дотянет до конца лета. А тогда нам придётся что-то с ним делать. Не бросать же мальчика на произвол судьбы!

- Если он останется совсем один, я поговорю с Гансом. У него есть сестра в Нейле, она согласна приютить Вашего подопечного, пока он не достигнет совершеннолетия.

- Вашего подопечного! – передразнила Идения и потянула виконта за край рубахи, чтобы он сел рядом с ней. – Как будто ты сам не хочешь помочь.

- Я-то хочу, но вот что подумают Ваши дорогие придворные, если узнают, куда Вы ходите и почему из казны стали пропадать небольшие суммы денег?

- Эверард! – воскликнула королева. – Если ты пытаешься меня отговорить, то я в очередной раз тебе повторю: я не собираюсь менять своё решение. Я больше не могу смотреть, как всякие там богачи вроде нашего любимого барона нажираются за счёт простого люда, который начинает голодать. Ты же сам видишь, что в Норилее сейчас неспокойные времена. А если со мной что-нибудь случится? Я должна успеть помочь всем, кто во мне нуждается! И от нескольких золотых монет в месяц мы не обеднеем, а у тех людей появится хоть и маленький, но всё же шанс выжить. Хватит с меня рабов, сотнями умирающих на кораблях аристократов!

- Леди Идения, Ваши помыслы чисты, однако… Боюсь, Ваши враги не дремлют. Не давайте им повод усомниться в Вас и начать плести интриги. Вы целых пять лет удерживаете власть в своих руках. Пора подумать об осторожности, пока не поздно.


- Ты снова учишь меня жизни… - с лёгкой улыбкой ответила королева. – Что бы я без тебя делала…

- Вы бы разгромили половину столицы ещё лет десять назад, - позволил себе пошутить виконт, вспоминая шуструю принцессу, которая любила ставить эксперименты с факелами и подарком визиря Поющих островов, порохом.

- Эверард Мист! Неужели Вы забыли, как сами же советовали мне, куда лучше заложить бомбу, чтобы всех напугать, но никому не навредить? – фыркнула Идения и ударила виконта, метя в солнечное сплетение и по обыкновению промахиваясь.

- Не помню, - честно попытался не улыбнуться Эверард. – Наверное, это Вам приснилось в одну из Ваших одиноких ночей, проведённых за коварными планами по разрушению Лайтхолла.

- Ты не воспринимаешь меня всерьёз!

- Леди Идения, девушек вообще нельзя воспринимать всерьёз. Иначе можно сойти с ума.

- Виконт, я вызываю Вас на поединок за Ваши оскорбительные речи! – взвилась на ноги королева и попыталась вытащить свой меч из потёртых ножен. Раньше оружие принадлежало её брату, королю Герарду, но потом перешло к принцессе как символ нерушимости власти дома Стейнлофтов. И она иногда брала его с собой в поездки скорее для внушительности, чем для реального использования.

      Идения с напряжённой складочкой между бровей отстегнула ножны от пояса и под удивлённым взглядом виконта начала вытряхивать из них меч, который, само собой, не спешил падать на песок.

- Ваше Величество, что Вы делаете? – спросил Эверард тем мягким и вкрадчивым голосом, которым разговаривают с опасной зверушкой.

- Пытаюсь вытащить меч! – гордо отозвалась королева и… вытряхнула-таки оружие на берег.