      Майя знала, что не должна была идти в Амегакуру одна, но прирождённая склонность к авантюрам победила здравый смысл. Куноичи побежала на пределе возможностей, превратившись почти в порыв ветра. Надеясь на удачу и скорость, она на одном дыхании преодолела расстояние от пещеры до города, не встретив никого из охраны. Конечно, Майя помнила о возможностях Конан, но была удивлена. Ей казалось, что Пейн более надёжно укрепил границы своих владений, а тут никакого сопротивления, никаких ловушек...

      Майя попыталась ещё поднажать, чтобы успеть вбежать в городские ворота перед самым закрытием. Ей почти удалось это сделать, но тут откуда-то сверху ей на плечо опустилась бумажная бабочка. Само собой, дальше Майе не оставалось ничего другого, как пересадить её на ладонь и послушно следовать по направлению усиков. Она с улыбкой отметила мастерство и точность деталей Конан. Майя давно хотела научиться так же владеть искусством оригами, но, видимо, просто была не создана для этого.

      Спустя какое-то время Майе пришлось пойти чуть медленнее. Впереди над Амегакурой возвышалась гигантская башня, целиком созданная из переплетённых между собой труб. Только в Скрытом Дожде умели создавать такие странные и одновременно красивые здания.

      Майя прошла ещё около сотни шагов, когда впереди неё открылись тёмные ворота башни, и из них с достоинством вышла Конан. Она ничуть не изменилась за то время, что куноичи не виделись. Всё тот же цветок в волосах, тот же плащ члена Акацуки и ленивая походка хищницы. Даже в глазах по-прежнему угадывалась грусть и напускное веселье.

      - Здравствуй, Конан, - первой поздоровалась Майя, изображая бурную радость встречи. – Как давно мы не виделись!

      - Это точно, Майя. Только давай без церемоний. Пейн велел передать тебе, чтобы ты покинула границы Амегакуры. Ты не должна была приходить сюда после того, как предала нашу организацию.

      - Я никого не предавала, потому что не входила в Акацуки, и ты это знаешь. Сюда я пришла по делу.

      - Тогда говори быстрее. У меня нет времени на разговоры с тобой, - поджала губы Конан и повернулась к Майе спиной. – Судя по количеству оружия, ты не настроена на мирную беседу.

      - Почему ты так решила? Отнюдь, я бы лучше поговорила. Сразиться с тобой всегда успеется.

      - О чём поговорить? – развернулась помощница лидера Акацуки.

      - Не с тобой. Мне нужен Пейн.

      - Нет. Или говори со мной, или тебе пора уходить. Не пользуйся тем, что здесь к тебе неплохо относятся.

      - Ладно-ладно, не горячись! – пошла на попятную Майя. – Просто дай разрешение от имени Пейна, что я имею право рассказать в Конохе кое-какие секреты Акацуки. В том числе назвать количество тел Пейна и то, что среди них нет ни одного настоящего!

      - Ты с ума сошла? – поражённо воскликнула Конан, но подавила эмоции и вновь восстановила бесстрастное выражение лица.

      - Почему? - изогнула бровь Майя. - Именно по этой причине я решилась прийти в Амегакуру. Я рискнула и хочу, чтобы мой риск был оправдан. Так ты даёшь мне разрешение или позволишь встретиться с Пейном?

      - Я не могу сделать ни того, ни другого. Прошу тебя покинуть город. В следующий раз ты рискуешь не выйти отсюда живой. Прощай.

      Конан вновь отвернулась от Майи и неторопливо зашагала в сторону башни. Она была удивлена, какой наглой стала тихая скромница, которая впервые попала в Амегакуру несколько лет назад.

      - Тогда я буду поступать,как посчитаю нужным! И без разрешения проживу!

      Майя гордо выпрямилась, поправила катаны и цепь, смахнула с плеча бумажную бабочку, после чего пошла по улице в сторону выхода из Амегакуры. Можно было сказать, что миссия провалена, но во время поворота Майе удалось заметить край чёрного плаща и ярко-рыжие волосы на выступе башни.

      «Ага! Значит, Пейн слышал наш разговор от начала и до конца. Неплохо, Майя, совсем неплохо! Выходит, ты смело можешь сказать Цунаде, что Ханзо Саламандра больше не является главой Скрытого Дождя. Здесь всё прибрали к рукам Акацуки, устроив штаб в самом высоком здании. Конан оказалась очень кстати, когда не пропустила меня внутрь. Войдя туда, я бы уже не вышла. Надо будет поблагодарить её, когда встретимся в следующий раз!»