      Когда я закончила приводить себя в порядок и заново накрасилась (чуть ярче, чем планировала), в гостиной уже собрались почти все приглашённые вампиры. Кристал сидела в кресле в гордом одиночестве и чуть ли не рычала на гостей, сверля их убийственным взглядом. Каждого монстра она бешеными глазами провожала до дивана, стула или подоконника и наблюдала, как он или она занимали выбранные места. Если бы её мысли сейчас надумали воплотиться в жизнь, город лишился бы половины клыкастых.
      Эрик всё ещё не вернулся из торгового центра, но я за него не беспокоилась, получив сообщение от самой Стефани Морган, которая лично решила присмотреть за Скаргардом. Что побудило главу клана Морганов вдруг приехать в Стоунбридж и снизойти до похода по магазинам, я не знала, но втайне радовалась, что это произошло. Волнение за жизнь Эрика могло существенно подпортить мне переговоры, а я лишком много ставила на кон, чтобы позволять себе роскошь дёргаться и нервничать.
      Питер с видом хозяина (похоже, реабилитировался за сцену в кабинете) разливал чай по кружкам и следил за порядком, изредка перебрасываясь ничего не значащими фразами с Марго, не забывая разговаривать и с Илоной. При виде меня он на миг застыл, а затем одобрительно кивнул, оглядывая меня восхищённым взглядом. Здесь, в ярко освещённой гостиной, его лицо уже не казалось мне таким бледным и осунувшимся. Наоборот, на щеках Кроссмана можно было заметить румянец или хотя бы то, что у вампиров им зовётся.
      Марго с завитыми тяжёлыми локонами на голове сидела на стуле нога на ногу и болтала в воздухе моим тапком-собачкой, явно вытащенным из тумбы в прихожей. Я улыбнулась при виде такого контраста — элегантный брючный костюм и домашняя обувь. Из-за этого вампирша выглядела милой и совсем не опасной, хотя никто из присутствующих не рискнул бы ей это сказать.
      Илона в очередной раз вырядилась в нечто экстравагантное со множеством вырезов и кожаных вставок, что впоследствии оказалось ультракоротким платьем. На ней тоже красовались тапочки, но уже в клеточку и не такие весёлые, как у Марго. Её волосы выглядели прилизанными и переливались на свету, словно посыпанные блёстками. Кроваво-красная помада Илоны была почти такой же, как моя, только более насыщенной и матовой. Из-за этого казалось, что губы вампирши кто-то приклеил поверх зубов, видимых в вечно лукавой усмешке.
      Мелисса, в свою очередь, напомнила мне мотылька в своём воздушном шифоновом платье персикового цвета. Даже тапочки ей достались бежевые, прекрасно сочетавшиеся с её нарядом. Она чуть ли не светилась, сидя на подоконнике, и чинно пила из кружки чай. Однако это не мешало ей коситься своими внимательными голубыми глазами в сторону Нэнси, которая с независимым видом стояла возле горшка с цветком и водила пальцем по зелёным листьям, как будто стряхивала с них воображаемую пыль. Она не переоделась с нашей последней встречи и выглядела небрежно. Также Нэнси была единственной, кто не надел тапочки, предпочитая остаться в носках. Эта деталь почему-то особенно меня заинтересовала, но спрашивать о ней я не рискнула, боясь прозвучать глупо.
      Ураган по имени Глеб Морган внезапно налетел на меня, схватил за талию и прокрутил на месте. От неожиданности я вскрикнула и не сдержала смех. Вот уж кто точно не походил на вампира, так это неугомонный брат Мелиссы! Он излучал волны позитива как ядерный реактор радиацию. Удержаться было невозможно, вот и я пала жертвой обаяния вампира, поэтому обняла его в ответ, когда он поставил меня на пол и хитро улыбнулся. В его бесстыжих глазах играли бесята, свойственные маленькому ребёнку, но никак не почтенному монстру, каким был Глеб.
      Однако несмотря на обилие гостей по-настоящему приятным сюрпризом для меня стал Эмиль Морган. Он сидел на стуле в углу гостиной и пытался не привлекать к себе лишнего внимания. Он так старался слиться с обстановкой, что логично выделялся ещё сильнее. Чем больше он прятался, тем заметнее становился. Я внимательно посмотрела на его лицо, руки и шею, не прикрытые строгой чёрной рубашкой, и в очередной раз поёжилась, узнавая ужасные шрамы. Я сама была покрыта различными отметинами с ног до головы, но стеснялась их и всячески прятала. Однако в глазах Эмиля вместо стыдливости или страха светилась уверенность в себе, смешанная с осознанием и принятием собственных недостатков. Заметив моё внимание, он улыбнулся и кивнул, забирая у Питера предложенную из вежливости кружку с чаем. Я представляла, что большинство вампиров питались традиционной кровью, но не тащить же в дом живого человека монстрам на закуску! И так в моей голове что-то сдвинулось, раз уж я привязалась к «ночным охотникам» и завела с ними дружбу.
      — Ну что, все собрались? — спросила я, присаживаясь на подлокотник кресла рядом с Кристал.
      Сестра бросила на меня осуждающий взгляд, но я его проигнорировала. Пусть обижается, если ей хочется. Главное, чтобы не нарывалась на драку и потерпела до конца вечера, а потом и разнос мне можно устроить, и выпустить пар в тренажёрном зале.
      — Элен и Колин не придут, сама знаешь, как они тебя «любят», — ответила Мелисса. — Андре уехал по делам клана, а Стефани присматривает за твоим другом. Так что да, наверное, все в сборе.
      — Нет, не все, — покачал головой Питер и повернулся ко мне. — Скарлетт всё ещё не приехала.
      Я посмотрела на часы. Они только что пробили девять вечера, и поводов для беспокойства я не видела. Не все же вампиры до мозга костей пунктуальные. Может быть Скарлетт закрывала библиотеку или воевала с Мэйсоном? Судя по их манере общения, они собирались друг друга убить, а такое требует времени.
      — Она опаздывает на 5 минут. Спишем это на пробки и Мэйсона.
      — Тогда ждём, — произнесла Марго и расстегнула пиджак, словно её вдруг бросило в жар в тёплой гостиной.
      Кристал наблюдала за вампирами с выражением лица Джека-Потрошителя. В последний раз я видела её такой рассерженной, когда она собирала вещи перед своим переездом в Австрию. Помочь ей я не могла, самой приходилось затыкать внутренний голос и не смотреть по сторонам голодным волком.
      — Как дела в школе? — нарушил молчание Глеб. Я втайне подозревала, что он не мог долго находиться в тишине и заполнял болтовнёй на какую угодно тему. — Ещё не всех поубивали?
      — Глеб, опять ты со своими шуточками, — одёрнула брата Мелисса и виновато посмотрела на нас с Питером. — Извините, он всегда лезет на рожон и не умеет держать язык за зубами.

      — Как будто мы кого-то убиваем… — отмахнулась я от извинений вампирши и тут же услышала, как театрально закашлялась Кристал.
      Питер посмотрел на мою сестру и нахмурился. Ему тоже не понравилось, что Кристал раньше времени подала голос и могла нам всё испортить.
      — Ой, так грешок имеется?
      Предательница Марго, ехидно улыбаясь, не сводила с меня пристального взгляда, словно могла прочитать на моём лбу ответ.
      В тот момент я почти возненавидела собственную сестру. Ну почему она не могла просто посидеть в сторонке и помолчать?
      — Давайте не будем торопиться. Кажется, мы договорились подождать Скарлетт, а потом разговаривать о делах, — примирительно сказала я и глазами попросила Питера потерпеть.
      Загнанная в угол обещанием никого не убивать, Кристал явно решила испытать на прочность наши с вампиром нервы. А ведь это только начало вечера! То ли ещё будет.
      — И то верно. Подождём, — кивнула Марго, но по ехидному лицу вампирши было легко предсказать дальнейшие события. Видимо, меня ждал крайне серьёзный разговор. Что ж поделать, судьба такая, судьбинушка…
      — Никогда не думала, что у вампиров проблемы с пунктуальностью, — нарочито безразлично сказала Кристал, после чего встала и собралась выйти из гостиной, когда Эмиль преградил ей дорогу.
      Я не могла не уловить своеобразную комичность ситуации — вампир мешает охотнику сбежать от вампиров и охотников. К сожалению, чуть позже мне стало не до шуток. Вместо цивилизованной просьбы отойти моя сестра приставила кинжал к шее Эмиля и просверлила его тяжёлым взглядом исподлобья. Откуда она вытащила кинжал, осталось для меня загадкой. Карманов у неё не было, платье сидело как перчатка, а в волосах такая махина не поместится. Похоже, Кристал последовала моему примеру и куда-то приклеила ножны — только это всё объясняло. Но самое главное заключалось не в мистическом появлении кинжала в руках сестры, а в том, что она на полном серьёзе собиралась прикончить моего гостя. И кого? Негласного заместителя главы клана Морганов! Либо Кристал отключила мозг, либо чересчур много надумала.
      — Стой! — воскликнула я со страхом, видя, как катастрофа неминуемо приближается.
Моя рука дёрнулась к ножнам на поясе, но замерла и безвольно повисла. Я, как назло, была безоружной, второпях одеваясь и думая о другом. И теперь пожинала плоды собственной рассеянности.
      — Мне надоело сидеть в окружении монстров и слушать их болтовню. Я сделаю мир чище, если убью одного из них!
      Кристал сжала пальцы и сделала короткий замах кистью, но в то же мгновение Эмиль отклонился назад и вытянул руку, пытаясь обезоружить мою сестру. Ага, как же. Кристал резким движением увернулась от пальцев вампира и прыгнула на него, прижимая к стене. Её глаза радостно сверкнули, когда она развернула кинжал лезвием вперёд и почти вонзила его в шею Эмиля. Вампира спасла сверхъестественная реакция: он успел пропустить удар мимо себя и вплотную прижался к стене, следя за кинжалом Кристал.
Тут и я, плюнув на безоружность, вскочила на ноги и бросилась к дерущимся. Меня возмутило, почему никто из монстров ничего не делал, так что я решила сама разрулить ситуацию. То же мне, нашли представление. Им бы ещё слюнки пускать и в ладоши хлопать, пока Эмиль и Кристал мерялись силами в моей — подчёркиваю — гостиной. Слава проклятого места перекочевала из прихожей сюда.
      Я нагнулась к столу и под заинтересованными взглядами гостей отстегнула прикреплённый там охотничий нож с длинным широким лезвием. Кстати, лезвие это было затейливо украшено завитками и цветочками. Не помню, в каком магазине я нашла такое чудо, но пользовалась им крайне редко и больше любовалась, пока полировала, чем пускала в ход.
      — Хватит портить нам вечер! — крикнула я в одно время с тем, как метнула нож, целясь на ладонь выше макушки Эмиля.
      Лезвие вошло в стену, словно она была сделана из картона, и осталось торчать, слегка подрагивая.
      Кристал от неожиданности замерла, а затем отступила от вампира на 2 шага, которых ей хватило, чтобы оказаться рядом с Питером. Ой, что сейчас будет… И действительно, сестра неадекватно посмотрела на Кроссмана взглядом фурии, замахнулась и под наши потрясённые вздохи отвесила вампиру звонкую пощёчину. Сделав это, Кристал усмехнулась и выскочила из гостиной, игнорируя мой возмущённый вопль и недовольный ропот вампиров.
      Эмиль пробурчал что-то неодобрительное и вытащил нож из стены. При этом он умудрился добродушно улыбнуться, когда подавал мне оружие рукоятью вперёд. От уголков губ протянулись многочисленные морщинки, а шрамы сложились в цепочки, доходящие до ушей и бровей вампира. Выглядело это жутко, но в глазах Эмиля не было ничего осуждающего и сердитого, поэтому я не боялась, когда забирала свой нож из его рук.
      — Нехорошо получилось, — произнесла я задумчиво, хотя, если честно, гордилась поступком Кристал. То, как она двигалась, как стремительно атаковала, было похоже на красивый, но смертоносный танец. Уровень сестры заметно подрос с нашей последней встречи, особенно во владении холодным оружием.
      — Я не обижаюсь. А ты, Питер? Порядок? — спросил головой Эмиль. — Мне было приятно помериться силами с таким воином как твоя сестра. Она действительно впечатляющая, но очень злая.
      — Удар правой у неё убойный, но всё нормально. Так ты её знаешь? –уточнил Питер, потирая щёку и с удивлением глядя на Эмиля. Вот уж кто был кладезем полезной информации, так это заместитель Стефани.
      Зная Кристал, я представляла, какой силы был удар. Для человека он бы закончился нокаутом и внушительным синяком, а для Питера всё прошло бесследно, но не факт, что безболезненно.
      — Я слышал о Кристал Хелен Хайд, одной из трёх прославленных охотников Гильдии наряду с Кристианом Уотерфолом и Тайлером Стюартом. Вот только двое из них погибли на заданиях, а последняя из троицы уехала из Штатов и порвала все связи с прежней жизнью. В Европе имя Кристал Хайд произносят шёпотом, боясь привлечь её внимание. Я сам не один год скрывался от неё. Не ожидал, что встречу её в твоём доме, Эстер, а ещё больше не ожидал, что она окажется твоей сестрой.
      Эмиль вернулся на своё укромное место в углу гостиной и теперь смотрел на меня с выражением любопытства и недоверия. Я бы и сама смотрела на себя с недоверием, а ещё с недоумением, как, имея настолько влиятельную родню, я до сих пор носилась по Штатам с обычными заданиями, а не сидела с бумажками.

      — Мы не самые близкие люди, если ты об этом, — бросила я в пустоту и села в кресло, радуясь, что теперь могу единолично его занять.
      Идти за Кристал и просить её вернуться было глупо. Это как играть со змеёй и надеяться, что она не укусит, пока её таскают за хвост. Если вампиры боялись упоминать имя моей сестры, то она явно не подходит на роль надёжного человека, при котором я могу вести переговоры с монстрами.
      — Да где же Скарлетт? — воскликнул Глеб, накаляя и без того угрожающую обстановку, чем заставил всех в гостиной переглянуться.
      Я снова поднялась на ноги, с явной неохотой выходя в прихожую, где в последний раз видела домашний телефон. Он действительно лежал на обувной тумбе, выглядывая из-под слоя шарфов и палантинов, которые так любили все вампиры без исключения по одной им известной причине. Конечно, мороки с сотовым было бы меньше, но куда я его спрятала, в упор не помню.
      Питер выглянул из гостиной и в ответ на мой вопросительный взгляд продиктовал номер Скарлетт, а затем скрылся из вида, предоставляя мне возможность поговорить с вампиршей в относительной конфиденциальности.
      — Я уже на крыльце, — отчиталась Скарлетт, когда я только успела с ней поздороваться. И тут же отключилась.
      Обрадованная, я подошла к двери, дождалась деловитого стука и впустила вампиршу в дом. Она, как и всегда, выглядела безукоризненно в длинном чёрном плаще и на каблуках (кто бы сомневался), но её небрежно растрёпанные волосы и брызги грязи на ногах выдали то, что она бежала или быстро шла. Видимо, у неё единственной из монстров Стоунбриджа не было своей машины. Правда, почему она не вызвала такси, удивляло.       Перестраховывается, что ли?
      Скарлетт не стала задерживаться и, разувшись, сразу пошла в гостиную, на ходу расстёгивая плащ и расправляя атласное платье-футляр фиолетового цвета. Я поспешила вслед за ней, постукивая по полу каблуками. Ощущать себя выше обычного оказалось заманчиво, особенно на фоне переростков-вампиров.
      Питер галантно подал Скарлетт руку и посадил её в свободное (моё!) кресло. Я просверлила его испепеляющим взглядом, на что Кроссман с той же галантностью показал мне на стул на колёсиках, который явно перекочевал в гостиную из моей спальни. Огромным плюсом этого «седалища» (определение Тамины было смешным и точным) являлось то, что спинка стула удобно откидывалась и пружинила. Именно поэтому я сменила гнев на милость и воспользовалась приглашением сесть.
      — Извините за опоздание, форс-мажорные обстоятельства, — сказала Скарлетт и поправила очки, хотя в этом не было необходимости, ибо выглядела она прекрасно.
      — Сорок разбойников вломились в библиотеку почитать Дюма? — ехидно поинтересовалась Илона, которая то дружила с другими вампирами, то ругалась с ними.
      — Всего двое, зато проблем от них…
      — А как же Мэйсон? Помнится, ты взяла его только потому, что он боксёр и вышибала в ночном клубе для байкеров, — вспомнила я разговор со Скарлетт, когда она жаловалась на нового помощника. Вампир был на редкость огромным и таким же бестолковым, а ещё до ужаса неуклюжим, видимо, из-за своих габаритов.
      — Он может проломить доску толщиной в 2 кирпича одним пальцем! А головой он на раз-два пробивает каменную кладку. И вообще, он просит посетителей бросать в него книги! Видите ли, так он оттачивает приёмы восточных единоборств.
      — А ты кидаешься в него сотовым? — добавила я с улыбкой.
      — Телефон мне не жалко! Книги — это святое, — ответила Скарлетт и надула губы, из чего я сделала вывод, что перемывать кости Мэйсону теперь опасно для здоровья.
      — Ты сказала, что к тебе вломились двое? — негромко поинтересовалась Марго и понимающе вздохнула. Гордоны решили вылезти со своей территории и отправились покорять город?
      — Братья-вампиры с огромным самомнением и длинными языками, — подтверждая нашу с Марго догадку, ответила Скарлетт. — Они расспрашивали о местных вампирах и охотниках, а когда я отказалась говорить, один из них попытался меня запугать какими-то дешёвыми злодейскими угрозами. В общем, пришлось выставить их из библиотеки и немного потрепать, чтобы впредь были умнее.
      — А дальше что? — подключилась я к разговору.
      — Да ничего. Тот, который пониже и злой как чёрт, крикнул что-то о мести, но я его не слушала. Вы представляете, этот чёртов Мэйсон гонялся за мухами с первым изданием «Дракулы»! Использовать «Дракулу» как мухобойку! Понимаете?
      — Так, мы всё поняли, спасибо, — поспешно закивала я Скарлетт, прекращая новый виток жалоб на нового работника. Это могло длиться часами, если никто не вмешается и не отвлечёт возмущённую вампиршу чем-то более важным. Или хотя бы менее нудным.
      — Так зачем ты нас собрала? — удачно вспомнила об истинной цели нашего чаепития Нэнси. Ей наконец-то надоело протирать листья моим фикусам, и теперь она слонялась по гостиной, украдкой поглядывая на Эмиля и сразу отворачиваясь, когда он поднимал на неё глаза.
      — Да, пожалуй, пора начинать, — закивала я энергично и наклонилась вперёд на своём стуле, складывая руки на коленях. — Во-первых, я рада, что вы пришли. Не ожидала, поэтому приятно удивлена. У нас проблема!
      — К нам едет ревизор? — мрачно пошутила Илона, и я повернулась к ней с твёрдым намерением что-нибудь бросить в племянницу Симоны.
      Питер, который понимал язык жестов не хуже слов, выразительно посмотрел на Глеба. Тот подскочил к Илоне и что-то зашептал ей на ухо. Я наблюдала за изменениями в её лице с совершенно научным интересом и в итоге удивлённо хмыкнула. Что бы ни сказал вампирше Глеб, она смутилась и растерялась, замолкая.
      — Ваша любовь к классике похвальна, но ревизор к нам не едет.