РЕКЛАМА
Ты боишься упасть и не встать,
Чтобы люди прошлись сапогами
По усилиям плечи поднять,
По остаткам улыбок, сметая

Неумелые ручкой штрихи -
Чью-то радость от новой победы,
Чью-то горечь от старой беды,
Чью-то веру, что каждую среду

Белоснежные крылья и лица
Помогают спасти не солдат,
А детей, что не могут забыться,
Погибая уже и во снах.

Ты боишься почувствовать пули,
Их горячую тяжесть в груди,
Понимая, куда повернули
Твоих братьев на этом пути?

Чьи-то ноги тяжёлой подошвой
Раздробят твою шею, однако
Ты боишься, что это возможно:
Не пойти за свободу в атаку?..

