Ты так часто бываешь не к месту.
Ты потерянный, жизнью разбитый.
Ты когда-то был добрым и честным,
А теперь одинокий, забытый.

Ты живёшь — будто в дебрях — в обиде
На предательства, мысли-бродяги.
Страх в душе — он почти первобытен.
Ты привык спотыкаться и падать.

Каждый раз, очутившись всё ниже,
Ты уже не пытаешься встать,
А на лбу будто выжжено «Лишний»,
Ведь никто не бросался поднять.

Вот и снова стоишь на коленях,
Снова жизнь расстреляла в упор.
Ну и что? Ну такое уж время.
Ну такой у судьбы приговор.

Всё чужое — и небо, и люди,
И один против целого мира.
Это было. И есть. Так и будет.
Не поможет сторонняя сила.

Нет надежды. И вера с любовью
Не зайдут поздно ночью на чай.
Подпиши договор своей кровью,
Чтобы было, кому выручать!

Чтобы с кем-то ты встретил рассветы,
Кто-то спас от себя и верёвки.
Ты живёшь, как неведомый йети.
За душой только кот и кроссовки.