За кем бы побежать, когда невыносимо
ползти и погибать? Пластично, как из глины,
лепить свою любовь, размазывая краски,
и снова, вновь и вновь, рассказывая сказки,
задумывать шедевр, но глупо ошибиться -
не выбежать за дверь, не плакать, не мириться
с жестокою судьбой и играми в слепых,
ведь новая любовь не любит холостых
(патронов, не людей). И выстрелом в висок
без шанса не задеть возводит свой курок:
не русская рулетка, а что-то беспощадней -
случается нередко, подкрадываясь сзади,
то ветром обернувшись, то солнечным лучом;
закладывает уши бетонным кирпичом
из крепкого упрямства и злобы ни на что,
безудержного хамства. И это колдовство
не может не нарушить привычную хандру
по ласке, что не душит, не тянется к нутру;
по прошлому святому, по дому и родной,
которую... не помню. И я всему виной.