      Дома я схватилась за голову. Часы показывали безобидные восемь вечера... И ничего себе свинарник! У меня возникло ощущение, будто там не убирались несколько недель.
      Я наскоро переоделась в домашние халат и тапочки и занялась наведением порядка, справедливо полагая, что физический труд в моём случае будет гораздо полезнее, чем умственный. Гора посуды на кухне, сооружаемая мной в наивном ожидании подходящего настроения, сейчас вдохновила меня даже на мытьё ванной. В прошлый раз я выгребала оттуда осколки и окровавленные тряпки, оставшиеся после визита Питера и Марго. В этот раз, слава богу, там не наблюдалось ничего постороннего и потенциально опасного. Подумаешь, несколько грязных разводов и пятна от зубной пасты!
      Кстати, о разводах... К счастью, порез на руке превратился в длинный шрам, который выделялся узкой бордовой полоской на ладони. Он выглядел неопрятно и заметно, зато служил напоминанием о моей непроходимой тупости. И стимулом не повторять прошлые ошибки.
      Когда часы в гостиной показали десять вечера, я с облегчением разогнулась, бросила тряпку в ведро и осмотрелась по сторонам. Дом превратился в храм чистоты и порядка. Я могла собой гордиться. Правда, моя спина мной точно гордиться не хотела. Было такое ощущение, словно у меня разыгрался радикулит. И почему многие говорили, будто приводить квартиру в порядок полезно для здоровья? Ничего подобного. Сплошной мазохизм.
      Убрав моющие средства обратно в чулан, я поднялась на второй этаж и с облегчением упала на кровать, чувствуя, как спина начала «оживать». Вдоль позвоночника пробежали мурашки, которые приятно холодили кожу. Я потянулась, похрустывая суставами, чтобы достать из-под кровати «Властелина Колец» и наконец-то его дочитать. К сожалению, Провидение решило избавить меня от приятного занятия, ниспослав настойчивый звонок сотового. Чертыхнувшись, я перекатилась на другой бок и вытащила из сумки телефон. Не взглянув на дисплей, я проворчала:
      - Слушаю.
      - Совсем разбаловала тебя вольная жизнь! «Пешка! Когда же ты стала ферзём?* – ответил мне из трубки насмешливый голос Жаклин.
      Я повторно чертыхнулась и как можно дружелюбнее произнесла:
      - Здравствуйте, Жаклин. Извините, тяжёлый выдался денёк.
      - После твоего так называемого отчёта я ожидала, что ты позвонишь и всё мне объяснишь. Что происходит, Эстер? Я тебя не узнаю.
      - А что вы хотели услышать?
      - Хотя бы то, почему ты меня обманываешь?
      - Я? В моём отчёте нет ни слова неправды! – вполне справедливо возмутилась я.
      - Но ещё там нет ни слова о реальной обстановке. Ты решила меня обмануть? Или правда настолько шокирующая, что ты хочешь оставить её на сладкое?
      - Если я не стала расписывать каждую мелочь, включая мой завтрак, это ещё не значит, что меня можно обвинить во лжи.
      - Не ломай комедию, Эстер Лили Хайд! Тот, кто приходит без приглашения, спит без постели, - снова процитировала мне Жаклин какого-то очередного арабского мудреца, чем окончательно запутала.
      - А причём здесь постель? – решила я включить «дурочку», пока не наговорила глупостей и не пожалела об этом.
      - Эстер, не паясничай! Если ты в течение недели не подашь мне нормальный рапорт об обстановке в Стоунбридже, я немедленно свяжусь с охотниками из филиала в Элленсберге, чтобы они направили с проверкой самого опытного и неподкупного ревизора. И тогда, уверяю тебя, даже заступничество сестры ничего тебе не даст. Ты сама столько раз мне говорила, что не нуждаешься в снисхождениях, так получай заслуженный нагоняй за свои проступки и халатное отношение к работе.
      Я перекатилась со спины на живот и свесила голову с кровати, всматриваясь в линолеум на полу. Глаза под вечер заболели, отчего хотелось спать, а не слушать нагоняй И.О. главы Гильдии.
      - Жаклин, я трезво оцениваю свои действия и всего лишь хочу вникнуть в обстановку, а потом что-то писать. Какой смысл в куче отчётов, когда вы можете получить первоклассные сведения о многих интересных вещах? Стоит только подождать…
      - То есть ты не перешла на сторону вампиров, поддавшись обаянию Питера Кроссмана? – подозрительно спросила Жаклин, и мне не удалось сдержать смешок.
      - Вы с ума сошли?! Какое обаяние? Я всей душой ненавижу вампиров и по-прежнему хочу их уничтожить, просто выжидаю подходящий момент!
      - Да? Хорошо... Сделаем так. Даю тебе карт-бланш до Рождества и на неделю после него. Если за это время я не получу сообщение о полном избавлении города от вампиров, ты попадёшь под трибунал в качестве изменницы и лишишься места в Гильдии, если не чего-нибудь более важного... Извини, но чикагские боссы не в восторге от твоих методов. Я понятно объяснила?
      - Более чем, Жаклин. Я всё поняла.
      - И не надо проворачивать свои дела за моей спиной. Могла бы сама попросить меня приставить Роя в помощь Фелисити…
      - Я и просила… А вы сказали, что это не моё дело.
      - И сейчас говорю: не лезь! Хватит с меня неприятностей из-за твоего рвения. В другой раз подумай, прежде чем вставлять мне палки в колёса.
      - Простите, такого больше не повторится, - послушно отозвалась я на слова Жаклин, подавив досадливый вздох. А я-то думала, что мои махинации останутся незамеченными! Наивная… Лишь бы мстительные боссы Гильдии не решили отыграться на моих знакомых. С них станется.
      - Что ж, удачной охоты, Эстер. Жду хороших результатов.
      - Не сомневайтесь, всё сделаю в лучшем виде!
      - Тогда до свидания, надеюсь, ты меня не разочаруешь.
      - Всего хорошего.
      Я повесила трубку и с силой запустила мобильный в сторону кресла, лишь после своего поступка подумав, разобьётся он или нет. Глухой звук ясно дал понять, что я попала в сидение, и техника не пострадала.
      Честно говоря, разговор с Жаклин не дал мне расслабиться ни на йоту. Если сначала я сама хотела ей позвонить, то теперь проклинала Александра Белла. Именно из-за его патента относительно удачный день медленно, но верно скатывался во что-то мерзкое. Предсказания, визит в библиотеку, тяжёлое объяснение с Эриком – ничто не шло в сравнение с нагоняем, полученным от И.О. главы Гильдии охотников. Но на то я и была Эстер Хайд, дочерью менеджера и фотографа, чтобы находить выходы из любых безвыходных ситуаций!..

      От нового звонка я вздрогнула и попыталась зарыться носом в подушку, но настойчивость камикадзе поражала. Пришлось вставать, идти к креслу и не слишком-то любезно отвечать незнакомому номеру:
      - Ну что опять?!
      - Эстер… Привет. Это Эрик.
      В трубке раздалось шуршание, что-то звякнуло, после чего воцарилась мёртвая тишина. Я закатила глаза и с удовольствием упала на кровать. Сердиться не хотелось.
      - Откуда у тебя мой номер? – спросила я устало.
      - А ты как думаешь?
      - Понятно. Эта… хорошая девушка и тут подсуетилась. Чего тебе?
      - Почему бы мне не заехать к тебе в гости? Мне как-то… не по себе.
      Мои глаза сами собой округлились. Чтобы ответить нормальным голосом, пришлось откашляться.
      - А как же твои родители? Разве они не дома?
      - Я сегодня один с котами, - Эрик на мгновение замялся, но затем договорил несмотря на смущение: – Отец в командировке, сестра у подруги, а мама ушла в гости и до завтрашнего вечера не вернётся. Нет, если ты против, то так и скажи. У меня есть пистолет, а ещё я сломал стул и сделал из его ножек колья. Я не настаиваю.
      - Тогда зачем позвонил, если не настаиваешь, победитель стульев? Обычно, если первыми что-то предлагают, то именно этого и хотят, так что хватит церемоний. Раз уж на тебя скоро откроется сезон охоты, почему бы мне не выручить дорогого инспектора? – спросила я не без яда в голосе.
      Чёртов характер не давал забыть выходку Эрика, из-за которой мои знакомые, и я сама чуть не попали в неприятности.
      - Эстер, ты всегда такая язва?
      - Только когда не притворяюсь. Тебе долго ехать?
      - Ты получила моё досье и даже не посмотрела, где я живу? – усмехнулся Эрик, и я не смогла больше оставаться серьёзной.
      - Ладно, раскусил! Жду тебя через полчаса. Если будет возможность, не оставляй машину возле дома. Так будет безопаснее для нас обоих.
      - Понял, скоро буду.
      Я услышала щелчок, и голос Эрика исчез. Раз уж Скарсгард решил приехать, то сделает это быстро. Он был прав – я действительно проверила его адрес и даже выучила.
      - Ну, раз уж такое дело, пора одеваться, - протянула я себе под нос, когда посмотрела на часы, и решила встать с кровати. Похоже, плакал мой «Властелин Колец» горючими слезами – мне снова не хватило времени его дочитать и с чистой совестью взяться за Мориса Дрюона**.
      ***
      На кухне в холодильнике нашлись замороженные стейки и немного овощей – как раз для лёгкого салата. Перед началом готовки я выглянула в окно, держа руку с ножом за спиной, но ничего странного не увидела. В сгустившихся сумерках по улице гуляли прохожие, изредка останавливаясь, чтобы поболтать друг с другом. Моя соседка, скандальная особа из числа бывших учительниц, яростно спорила с полицейским, чья патрульная машина перегородила часть тротуара и мешала людям ходить. Несколько подростков шутливо толкались и явно вспоминали моменты из какого-то боевика. Я улыбнулась, наблюдая за их потешными движениями. Похоже, никто меня убивать не собирался. Конечно, можно позвонить Марго, попросить приехать и постоять под окном, но это никуда не годилось. Какой же из меня охотник, если я при малейшей опасности бегу прятаться за спинами других? И кого – вампиров! Нет уж, ещё такого позора не хватало.
      Вместо придумывания сотни дурацких предположений я отошла от окна и принялась нарезать помидоры в глубокую миску, попутно следя за туркой с кофе. Стейки в духовке уже начали подтаивать и обвариваться в воде. По кухне витал терпкий аромат специй и, в сочетании с негромкой музыкой, доносившейся из гостиной, он действовал на меня лучше всяких успокоительных, заставляя расслабиться и наконец-то ощутить себя дома.
      ***
      Когда зазвенел звонок в прихожей, мне осталось только достать тарелки из шкафчика и сходить открыть дверь. С учётом того, что я не сказала Эрику свой адрес, сам он справился куда быстрее ожидаемого и приехал через час с небольшим.
      - Привет. Проходи скорее!
      Я втянула его внутрь и быстро захлопнула дверь. Не хватало ещё, чтобы нас увидели соседи. Меньше глаз – меньше проблем.
      - Вечер добрый! Я рассчитывал на менее тёплый приём, - засмеялся Эрик, разувшись и повесив куртку на вешалку.
      Я даже глазом моргнуть не успела, как он по-вампирски стремительно привёл себя в порядок и смахнул с глаз чёлку. Если так продолжится и дальше, у меня точно разовьётся комплекс неполноценности. А я-то, глупая, всегда считала, что моей реакции можно позавидовать! В Стоунбридже эта гипотеза не подтвердилась, а ведь жалко…
      - Иди в гостиную. Прямо и налево, только на кухню не забреди.
      Эрик послушно вошёл в нужную комнату и уселся на диван. Я присела туда же, но на почтительном расстоянии, и молча принялась рассматривать люстры. А всё-таки интересные вещицы подобрала Тамина. Из неё бы получился неплохой дизайнер.
      - Так и будем молчать? – поинтересовался Эрик спустя минуту. За это время я успела не только насмотреться на потолок, но и мысленно разделить 1994 на 27.
      - Я думаю.
      - О люстрах? Нашла о чём думать!
      - Откуда ты знаешь, что о люстрах? – поразилась я. Никогда не замечала, чтобы обычные люди читали мои мысли. Ещё этого не хватало!
      - Да просто ты так на них смотришь, словно пытаешься взглядом выдрать из потолка. Это интересно, но бесполезно. Не находишь?
      - Ладно. Ты прав. Я просто не знаю, с чего начать.
      - Начни с начала.
      - Не могу я тебе рассказать. Вот хоть убей, но не могу!
      - Почему не можешь? Просто говори. Я пойму, ты же знаешь!
      Эрик встал с дивана и наклонился ко мне так близко, что я почувствовала мятный запах его зубной пасты и могла рассмотреть голубые крапинки в его серых глазах. Всё произошло стремительно, но пугаться или выкидывать какой-нибудь фокус мне не хотелось. Видеть рядом с собой обычного живого человека было приятно несмотря ни на что, включая его поведение.

      - Я бы с радостью, но лучше позже, - ответила я хриплым голосом, сбитая с толку реакцией своего тела. К коже прилила кровь, а ладони стали чуть влажными. Вдобавок, по спине пробежали мурашки. Я облизнулась и постаралась сосредоточиться на любой ненужной мелочи, чтобы успокоиться и мыслить здраво.
      - Как скажешь, конечно. Тогда зачем ты согласилась со мной встретиться? О чём-то хотела поговорить?
      - Не знаю. Согласие было спонтанным. Я не планировала никаких гостей.
      - Хм… Ты меня поражаешь! Никогда не встречал никого столь же непредсказуемого.
      - Кстати, о непредсказуемости… У меня есть одна идейка… на троечку с прицепиком… Как ты относишься к старинным легендам?
      Я вспомнила о дневнике, который дала мне Скарлетт. Раз уж отвязаться от Эрика не удастся, тогда можно занять его чем-нибудь нейтральным. Да и самой развеяться, почитать интересную историю и выбросить из головы бредовые мысли о жизни, которая могла быть личной. Какая, к чёрту, личная жизнь, когда меня почти объявили предательницей Гильдии, а времени расхлёбывать эту кашу становилось всё меньше и меньше?.. Тут уже не до церемоний.
      - Я не против, - согласился Эрик, устраиваясь на диване в позе внимательного слушателя.
      - Скарлетт дала мне дневник одной своей старой знакомой. Я хочу его прочесть. Он, вроде как, должен мне помочь. Но я не уверена.
      - Хорошо. Если устанешь читать, я могу тебя сменить. Люблю истории от первого лица.
      - Отлично!
      Я поднялась с дивана, вышла в прихожую и вытащила из сумки тетрадь. Там же я заметила деревянный бок футляра с колом, который забыла показать Скарлетт. Вот растяпа! А ведь это надо было сделать в самое ближайшее время. Понятное дело, ещё одна поездка в библиотеку казалась чем-то самоубийственным, но Марго я больше не доверяла и хотела проверить её слова. Пусть мне упорно твердили о том, что мы сами творим свою судьбу, после предсказания Софи рисковать я не собиралась.
      - Эй, Эстер! С тобой всё в порядке? – донёсся из гостиной взволнованный голос Эрика, а затем и он сам появился на пороге. – Ты чего пропала?
      - Всё нормально, - невольно улыбнулась я. – Просто немного задумалась. А ты почему такой перепуганный?
      - Станешь тут таким, когда тебе несколько раз за день предсказывают смерть! Да и ты тоже в опасности.
      - Со мной ничего плохого не случится. Софи ошибается.
      Я заставила Эрика посторониться и вошла в гостиную, держа тетрадь в руке. Скарсгард тенью вошёл следом и успел занять удобное место так, чтобы наблюдать за моими передвижениями. Я почувствовала себя в ловушке: как ни крути, он притягивал моё внимание, сколько бы я ни пыталась отвлечься. Стоп. Но я обещала себе, что не буду на него реагировать! Мы были едва знакомы. Максимум, с очень большой натяжкой и долей безумия он мог стать моим другом. Да и какие ещё отношения могли быть между нечистой на руку охотницей и инспектором одной и той же Гильдии, к тому же под наблюдением монстров, включая старого вампира-психопата?
      Всё!
      Решив больше себя не запутывать и не запугивать, я открыла дневник на первой странице и начала читать вслух, надеясь, что чужие переживания заглушат мои собственные…

*Арабская поговорка.
**Морис Дрюон (1918-2009) — французский писатель, член Французской академии (1967), министр культуры Франции (1973—1974), автор серии исторических книг «Проклятые короли».