Знаешь, как сносится крыша?
С воплем «Ура!» от восторга,
С хохотом, рёвом и тортом —
Всё потому, что я — рыжая!

Щурюсь на солнце глазами
Цвета шальных изумрудов.
Я — это главное блюдо
В жизни обеденном зале.

Кудри разносятся ветром,
Вьются плащом за спиной.
Я не боюсь быть собой,
Тёплым и ласковым летом.

Крикну в дождливые тучи:
«Эй, берегитесь меня!
Я — порожденье огня —
Вас несомненно получше!»

Пусть громыхают и злятся,
Брызжут холодной водой.
Рыжие схватят с собой
Солнце с сиянием глянца.

Знаешь, как надо смеяться?
Так, чтобы люди вокруг
Фыркать закончили вдруг,
Начали петь, забавляться.

Сдвину я медные брови,
Свистну на весь околоток —
Пусть собираются скопом —
Рыжие к бою готовы!

Сдаться? Давай, до свиданья.
Нет уж, не будет такого!
Может, кому-то и ново,
Только опасность дурманит.

Гордо зовусь хулиганка.
Главный диагноз — я рыжая,
Может, немного бесстыжая,
Стаи своей атаманка.

В карточной масти я — Черви,
Туз, а не жалкая Дама,
Лев, а не глупая Лама,
Знаешь, придётся поверить!