      — Ты домой заезжать будешь? — спросила я у Питера, когда мы почти дошли до его машины, оставляя позади старую студию Симоны и Нэнси с Дэвидом.
      — А зачем? Сумку я всё равно оставил в школе, так что я налегке.
      — Ну, может ты хочешь переодеться или что-нибудь сделать… Мало ли.
      — Нет, мне ничего не нужно.
      Питер снял сигнализацию и открыл передо мной дверь, чтобы я могла залезть во внедорожник, что я и сделала. Сам Кроссман обошёл машину спереди и занял водительское место.
      За всё время, пока мы петляли по многочисленным дорогам прочь от дома, вампир не проронил ни слова, будто язык проглотил. Я несколько раз пыталась завести светскую беседу, но постоянно натыкалась на косой взгляд Питера и полное игнорирование, так что вскоре оставила свои безуспешные попытки. В автомобиле повисла тишина, если не считать гула двигателя и шума снующих туда-сюда машин.
      Звонок своего сотового я восприняла ударом грома посреди ясного неба. Я вздрогнула и потянулась в карман доставать телефон. На дисплее высветилось имя Аниты, поэтому мои брови удивлённо взлетели вверх да там и остались. Я не думала, что она захочет со мной связываться, тем более, что от неё уже пришло сообщение чуть более двух часов назад.
      — Алло, — произнесла я настороженно и поставила телефон на громкую связь, чтобы Питер тоже мог послушать и поучаствовать в разговоре.
      — Ты одна? — раздался какой-то странный голос Аниты.
      Если бы я могла представить такую ситуацию, я бы сказала, что вожак ликанов с трудом сдерживала рыдания. По крайней мере, шуршание бумажных платочков на заднем плане мне не почудилось.
      — С Питером. Мы едем домой, — твёрдым голосом ответила я.
      — Хорошо. Как вы?
      — Нормально. Твоё сообщение пришло вовремя — мы похитили Дэвида, помощника Александра, и собирались его убить. Но он жив, не волнуйся. Я попросила Нэнси присмотреть за ним до дуэли.
      — Молодцы.
      И тут я отчётливо услышала, как Анита шмыгнула носом. Да и короткие фразы, словно выдавленные через силу, отнюдь не соответствовали обычной разговорчивости ликана.
      — Что у тебя стряслось? Я же слышу, что ты плачешь!
      — Ничего. Завтра скажу.
      — Говори сейчас, завтра нам будет не до твоих волчьих переживаний! — достаточно жёстко произнёс Питер, но я понимала, что это был единственный способ расшевелить Аниту и вызвать в ней всплеск злости для нормального ответа.
      — Они не волчьи! Это Адриан Маркула, вампир, между прочим! — рявкнула моя всегда невозмутимая знакомая и шумно перевела дух как перед прыжком с вышки.
      — И что он сделал? Договаривай!
      Я укоризненно посмотрела на Питера. То, как он разговаривал с Анитой, кардинально отличалось от его обычного дружелюбного общения. У него даже в глазах промелькнуло что-то стальное, отчего у меня по спине пробежал лёгкий морозец.
      — Бартон мёртв! — с мучительной медлительностью произнесла Анита и высморкалась, а через секунду громко всхлипнула.
      Я нутром почувствовала её боль и отчаяние, но вопреки здравому смыслу у меня и в мыслях не было горевать. Наоборот, волна неконтролируемого веселья поднялась где-то внутри и грозила выплеснуться наружу истерическим хохотом. Бартон мёртв? Серьёзно? Как такое возможно, если мы недавно разговаривали, и он собирался поделиться новостями из Милфорда? Усилием воли я подавила смех и поинтересовалась:
      — Его убил Адриан? А Миранда знает?
      Питер очень внимательно смотрел на меня и хмурился, что совершенно ему не шло. Морщины выглядели неуместными на его идеальном лбу.
      — Да, это он. И нет, Миранда не в курсе, но я сама ей всё расскажу, когда прилечу в город.
      Деловая сторона далась Аните явно легче житейской. Она даже ни разу не всхлипнула и не потянулась за платочком, чтобы вытереть слёзы.
      — Я жду тебя завтра в четыре, — сказала я, давясь идиотским хихиканьем. — Мне всё равно, будет с тобой Чарльз или нет. Мы должны поговорить.
      — Почему мне кажется, что ты смеёшься? — с горьким разочарованием и затаённой обидой спросила Анита.
      — Потому что она смеётся, — без тени сочувствия «сдал» меня Питер, не обращая внимания на мой возмущённый взгляд. — Не волнуйся, это от нервов. У нас тут приключение за приключением.
      — Тогда я надеюсь, что завтра вы сможете меня поддержать. Бартон был моим старым другом и правой рукой. Я не знаю, что теперь делать со стаей…
      — Я всё понимаю, Анита, только не обижайся!
      Я громко выдохнула и затряслась от совершенно ненормального в данной ситуации смеха. Я честно пыталась остановиться, но не могла. По щекам потекли слёзы, которые я вытирала ладонью, не замечая, что попутно размазываю тушь и превращаю себя в панду. Пара глубоких вдохов-выдохов помогли не так откровенно хохотать, однако Анита всё заметила и разозлилась.
      — Питер, успокой эту припадочную. Ей срочно нужен пустырник.
      — Тебе тоже, — успела я сказать прежде чем услышать гудки, когда Анита повесила трубку.
      Я похлопала себя по щекам, пытаясь восстановить душевное равновесие, но почему-то у меня ничего не получилось. Ни дёргание за мочки ушей, ни щипание за руку, ни попытка отвлечься на город ни к чему не привели.
      — Да что со мной не так? — проворчала я сердито, однако не переставая посмеиваться и прокручивать в голове последний разговор с Бартоном. У меня было логическое объяснение своему поведению, но оно и в мыслях звучало безумно, не то что вслух.
      — Видимо, вы были ближе, чем тебе кажется, — сухо отозвался Питер и положил руку мне на плечо, словно предлагал придвинуться к нему.
      — Глупости! Он был ликаном, и я хотела его убить! — скорее для себя, чем для кого-то ещё воскликнула я, но от предложения Кроссмана стать моей подушкой отказалась. Для этого он был слишком твёрдым и холодным, к тому же прикасаться к вампиру мне не хотелось, а тем более с ним обниматься.

      — Вы неплохо знали друг друга и нормально общались. Бартон был… умным парнем и древним ликаном. Жаль, что Адриан до него добрался.
      — Блин, Питер, я только сейчас поняла…
      Не договорив, я прижала руку ко лбу и с чувством выругалась. Мысль, только что пришедшая мне в голову, была до банальности простой и напрочь отшибла у меня желание смеяться.
      Питер понаблюдал за резкой сменой моего настроения и неожиданно свернул через двойную сплошную, нарушив правила и подрезав пару-тройку легковушек, после чего остановил внедорожник у обочины.
      — Что такое, Эстер? Что ты поняла? — требовательно спросил вампир, не обращая внимания на гудки и крики водителей, которые чуть было не попали в аварию по вине Кроссмана.
      — Как мы скажем Джерри? Он обожал Бартона!
      Я не выдержала и снова выругалась. Бартон был одним из лучших друзей Джерри и едва ли не единственным, кого тот боготворил. Известие о гибели кумира могло вызвать у Хэйслипа если не депрессию, то желание отомстить. Увы, я не раз сталкивалась с этим исходом и разбираться с последствиями не хотела. Адриан размажет Джерри по стенке, если когда-нибудь случится такое чудо, и эти двое встретятся. Как бы плохо я не относилась к школьному приятелю, я не желала ему смерти, особенно от рук и зубов вампиров.
      — А если не рассказывать? Возьми слово с Аниты, что она ничего ему не скажет. И сама помалкивай, пока можешь, — предложил Кроссман с видом святой простоты и надеждой в глазах. Стало жалко его разочаровывать, но пришлось.
      — Если он узнает, что мы скрыли от него такую важную новость… Он нас возненавидит и точно бросится мстить Адриану Маркула и всему клану этих вампиров! Тебе оно надо?
      Я вздохнула и села с идеально ровной спиной. Почему-то осознание безвыходности ситуации помогло мне выбросить из головы ненужные воспоминания и поводы для веселья. К тому же, мы с Питером потеряли много времени за разговорами и дорогой, а до встречи с вампирами осталось не так уж и много — чуть больше часа.
      — Давай будем решать проблемы по мере их поступления? — предложил Кроссман с присущим ему вампирским спокойствием. И ради исключения я решила ему поверить хотя бы ради того, чтобы окончательно не сойти с ума.
      Известие о гибели Бартона неприятно удивило. Даже если внешне я была спокойной и сосредоточенной, то внутри вся кипела эмоциями. Несложно понять, что «чёртик из табакерки» Адриан Маркула каким-то образом не только раскрыл ликана, но и победил его несмотря на свою вампирскую молодость. Для обращённого мизерных четыре года назад подручный Дженис проявил себя незаурядной личностью с талантом убивать. Случайно привлечь его в Стоунбридж казалось безумием. Да я и не собиралась! Ещё одного монстра на вверенной мне территории я не выдержу. Всё же я человек, а не машина для истребления чудовищ.
      — Мы скоро приедем? — спросила я нервно, когда часы на телефоне показали «20:00».
      — Минут через пять будем у тебя. Не волнуйся, ещё успеешь поужинать!
      — Мне бы твой оптимизм.
      — Я бы тебе его отдал, но тогда я стану скучным и нудным, — засмеялся Питер, и я представила его в этом образе. Пожалуй, такого вампира я бы придушила голыми руками и даже не моргнула.
      — Всё равно ты слишком спокойный. Мог бы для приличия поддержать меня…
      — Устроить панику за компанию? — съехидничал Питер, уворачиваясь от дружелюбного удара в бок. — Нет уж, спасибо. Воздержусь.
      — Ты — легкомысленный оболтус, который решил довести меня до белого каления. Ты вообще можешь вести себя подобающе? У нас тут проблемы, а тебе лишь бы хихоньки да хаханьки, — заворчала я, словно заведённая говорящая кукла.
      Почему-то обвинять Питера во всех грехах у меня с каждым разом получалось всё лучше и лучше. Вот что значит жить в постоянном стрессе!
      — А ты — повёрнутый на мелочах охотник с кучей комплексов! — не остался в долгу Кроссман и крутанул руль, заводя машину на подъездную аллею моего дома. Оказалось, пока я с ним препиралась, мы приехали.
      — Если ты скажешь такое при Кристал, она открутит тебе голову и приделает её на другое место, — фыркнула я, представляя себе эту картину и потирая руки в предвкушении.
      — А если такое скажет Эрик? Его ты простишь? — совсем недобро спросил вампир и растянул губы в фальшивой улыбке.
      — Питер Джонатан Кроссман!
      Обиженный монстр засмеялся и выскочил из внедорожника ещё до того, как я успела стукнуть его кулаком по спине. Мой шикарный сбалансированный удар пришёлся на водительское сидение и мягко спружинил от кожаной обивки.
      — Чего копаешься? Королевская конница бьёт копытом!
      Питер придержал дверь, пока я вылезала из автомобиля, а потом отобрал у меня сумку. Его слова вызвали у меня лёгкое недоумение, которое, впрочем, тут же исчезло, стоило посмотреть на крыльцо. Там, прожигая нас внимательным взглядом, в кресле-качалке сидела Кристал и недвусмысленно поигрывала метательным ножом, держа его за кольцо на рукоятке.
      Я поразилась, почему никто из соседей или прохожих до сих пор не вызвал полицию. Пожалуй, не каждый день на нашей спокойной улице сидела девушка с ножом и видом маньяка-психопата. Впрочем, порой человеческая логика оставалась для меня загадкой, этаким Бермудским треугольником, где пропадал весь мой здравый смысл.
      — Отличная метафора, — улыбнулась я, прикрывая рот ладонью, чтобы не разозлить Кристал ещё больше.
      Вокруг сестры и так сгустились вполне себе осязаемые тучи, от которых хотелось залезть под машину и не вылезать оттуда до самого Рождества.
      — Как думаешь, твоя сестра сразу бросит нож или сначала поздоровается?
      — Я бы на твоём месте не рисковала и держалась позади меня. С Кристал в ярости шутки плохи, проверено.
      Мы с Питером подошли к крыльцу и стали подниматься по ступеням. Когда до двери осталась пара шагов, Кристал вскочила с кресла и процедила сквозь зубы:

      — Да ты издеваешься, что ли?!
      Я, заинтригованная, замерла, подняв ногу. Я же предупредила сестру о сегодняшнем собрании. Какого чёрта она строит из себя королеву трагедии?
      — Ты о чём?..
      — Мне только что позвонили из твоей школы, искали тебя. Говорят, у вас пропал ученик, а ты последняя, кто его видел. Твоих рук дело?
      Последний вопрос Кристал задала Питеру, который на свою беду оказался к ней ближе, чем я, а потому в потенциальной опасности быть нарезанным на тонкие ломтики.
      — Не совсем, но ход мыслей у тебя правильный… — не стал отпираться вампир и даже смог иронично поднять бровь, когда Кристал закатила глаза.
      — Да вы с ума сошли?! Я не могу замять это дело, а вы — первые подозреваемые! Не удивлюсь, если детектив, ведущий расследование, нагрянет сюда с допросом. Как вы собрались от него отвязаться? Особенно когда ты, Эстер, каждый день таскаешь в дом всякую дрянь!
      — А можно не орать на всю улицу? — спросила я сердито и потащила Кристал в прихожую, полагая, что Питер последует за нами. Что он и сделал с большой охотой.
      — Мы не причиним ему вреда. Пока.
      — Ты вообще вампир, так что не лезь в наши дела! — окрысилась сестра и дёрнулась к Кроссману с ножом в руке, но я вовремя повисла у неё на локте.
      — Это уже попахивает расизмом, — заворчала я, а затем повернулась к Питеру.       — Можешь отнести мою сумку в комнату и сварить нам кофе? Мне срочно нужно что-то успокаивающее.
      Я надеялась, что успею успокоить Кристал и предотвратить очередную трагедию в своём доме. И так количество мистических преступлений на квадратную милю Стоунбриджа после моего переезда в этот город значительно увеличилось.
      Питер понял двойное дно моей просьбы, поэтому кивнул и поднялся на второй этаж, оставляя меня наедине с кипящей негодованием сестрой.
      И кто сказал, что мне предстоит спокойный вечер в кругу семьи и знакомых?