РЕКЛАМА
ты спаси меня, боже,
от такой авантюры:
свою жизнь подытожить
и сказать, что я дура.

в сентябре исчезала
я в ночных разговорах,
к декабрю подбирала
аргументы для споров.

к январю потерялась
и всерьёз заболела —
за себя не боялась,
но утратила веру.

ты спаси меня, боже,
от фатальной ошибки:
накорми меня ложью
и фальшивой улыбкой.

напои меня светом,
подари мне свободу.
я хочу быть согрета,
соответствовать моде.

я хочу быть счастливой,
просто выстави счёт,
надели меня силой
пережить этот год.