РЕКЛАМА
•
16+
Ты со мной не спеши расставаться.
Я вернусь. Ты всего лишь дождись.
Я не буду же вечность сражаться:
Уж когда-то смогу победить.

Мои письма сжигать не пытайся,
Не бросай их в жестокий огонь.
Я прошу, подожди, не сдавайся
И любовь между нами не тронь.

Я всё помню - букеты, открытки,
Пожелания вечного счастья -
Не могу, не хочу я забыть их,
Даже если свалились напасти!

Ты меня не спеши поминать
И не ставь пред иконою свечку.
Я не стану теперь погибать,
И в боях не пробуду я вечность!

Только жди, не теряйся и верь,
Что слова говорю не напрасно,
Что открою знакомую дверь,
Миновав холода и опасность.