Забирайте меня, не жалейте,
Не сдавайте всего лишь в аренду,
Не судите за что-то, зачем-то…

Только знаете, правда, не бейте.

Посадите куда-нибудь в клетку
И посмейтесь над верой в надежду,
Не срывайте руками одежду —
Взглядом лучше.
И бросьте монетку.

Пары центов вам точно не жалко,
Так давайте сыграем. Не в карты!
Предлагаю на ужин и завтрак
Вам игру презанятную в салки:

Догоните, потом продавайте!
Нет у вас больше чести и ласки.
Я-то знаю, что всё это сказки —
Убежать.
Так что, Боже, не лайте!

Не кричите и слов не бросайте,
Что задумали что-то дурное.

Я в ответ ваши губы закрою,
Ваши кости расплющу.
Стенайте,
Умоляйте меня о пощаде…
Но пока что я вроде бы жертва,
Ну, вперёд. Поиграйте со Смертью.

Всё во мне вам до ужаса надо.