РЕКЛАМА
      ***

      В комнате собралось множество новичков и тех, кого сложно назвать новенькими. Майя осмотрелась по сторонам, выискивая место для себя и своей команды. Её глаза внимательно вглядывались в лица. Некоторые люди внушали опасения, а некоторые просто смешили. Команды Дождя обещали принести неприятности, но это понятно, местные шиноби всегда были не от мира сего и не брезговали грязными приёмами. Ещё впечатлял красноволосый парень из Песка. Генины Листа вызывали смутное беспокойство. Команда Звука вообще ставила в тупик! Майя никогда о такой не слышала, поэтому взяла себе на заметку проверить этих ребят. Остальные рекомендовали себя, как крепкий середняк. Ничего примечательного.

      Вот открылась дверь и вошла Команда 7. Светловолосый паренёк по имени Наруто Майю не впечатлил. У него было слишком глупое лицо для серьёзного противника. Девушка с розовыми волосами, кажется, Сакура, зацепила взгляд. Истинным лидером команды выглядел третий парень - тёмные волосы, тёмные глаза, надменный вид. Какаши упоминал, что его зовут Учиха Саске, но Майя и так поняла, из какого он клана. Учиха в своё время поражали воображение своими техниками и силой. Их Шаринган внушал страх врагам и уважение жителям Конохи. Теперь Майя надеялась, что представитель знаменитой семьи её не разочарует. К тому же, она помнила о кровавой бойне, учинённой Учиха Итачи, когда практически весь его клан был уничтожен. Злость и обида всегда были хорошими мотиваторами, поэтому куноичи не сомневалась, что с Саске придётся держать ухо востро.

      Неожиданно Наруто громко заявил, что станет Хокаге и победит всех генинов на этом Экзамене. Майя не удержалась от усмешки. Самоуверенный маленький мальчик, от которого много шума и мало толка. Выбор Хатаке удивлял. Зачем он взял на Экзамен это ходячее недоразумение? В память об отце или из жалости?

      - Посмотрите на этого дурака! Он нарывается на неприятности с самого начала. Что думал Какаши-сама, когда брал его в ученики?

      Одна из близняшек, Лайя, тихо засмеялась и пожала плечами. Её интересовала исключительно будущая неделя. Как ни странно, она обожала Экзамен Чунинов. Она читала о нём сотни книг, разговаривала с наставниками и надоедала Мизукаге с завидным постоянством. Чем объяснялась любовь Лайи, никто не мог ответить, включая её сестру.

      Майя вздохнула. В её теперешней команде не было никого, на кого стоило положиться в трудную минуту. Да уж, не повезло ей в этом году…

      - Не забывай, что Какаши попросил нас присмотреть за генинами, а не получать звание чунина во второй раз!

      - Одно другому не мешает, - упрямо возразила Лайя. Порой она не воспринимала Майю как своё начальство, но компенсировала хамство идеальной дисциплиной.

      Майя рассердилась. Ей не нравилось такое наплевательское отношение к работе. Она привыкла выполнять всё строго по плану, а не совмещать приятное с полезным.

- Я прослушала этого забавного паренька, - капризно надула губки Хайя, третий член команды Синего Дракона, как они сами себя называли.

      - А что там слушать? Наруто накликал неприятности на всю свою команду. Видите, как команда Звука напряглась? Досу вон какой сердитый и задумчивый.

      Майя прекрасно осознавала ситуацию. Задиристый Наруто по собственной воле настроил против себя опасного соперника. Звук становился на первое место в списке врагов Майи. Теперь куноичи превратилась в само внимание, чтобы не пропустить ни единой детали событий.

      Досу не заставил себя ждать.

      Изменение звукового фона Майя ощутила так сильно, что зажала уши ладонями и затрясла головой. Ощущение глухоты исчезало медленно, и это раздражало. А ещё раздражало то, что больше никто не услышал ничего особенного. Зато когда принявший на себя удар Кабуто из Деревни Скрытого Листа сложился на полу, и его вывернуло наизнанку, Майя только пожала плечами. Технику нападения она раскусила сразу. Правда, только она.

      - Что произошло? – недоумённо спросила Хайя. – Почему этот генин упал?

      - Звуковая волна, - пояснила Майя и растянулась на столе, постоянно зевая. Глухота почти исчезла, но осталась заложенность. – Досу воспользовался чем-то, спрятанным в рукаве. Он не так прост, как хотел показаться! И почему седьмая команда не сообразила? Это же элементарно.

      - Не равняй всех под себя. Ты прожила на свете гораздо дольше этих новичков, и боевого опыта тебе не занимать, - проворчала Лайя, поправляя сползшие очки. – А сейчас я бы хотела немного понаблюдать за ребятами. В этом году много сильных генинов. Все команды Листа превосходно выглядят.

      - Как угодно. Лично мне хочется подумать. Первый Экзамен должен начаться сегодня.

      - Боишься провала? – съехидничала Хайя.

      - Ой, кто-то нарывается?

      Майя отвернулась к окну и стала размышлять…

      «Зачем Хатаке пришёл ко мне и попросил о помощи? Зачем ему такой человек как я? Я давно не имею никакого отношения к Конохе, служу Мизукаге и вообще мой конёк - неожиданные атаки, а не роль няньки для избалованных детей. Разве это Команда? Саске себе на уме, к тому же после гибели родных он наверняка зол на весь мир. Сакура? Медик, скорее всего. Вспыльчивая, но внимательная и неглупая девочка, правда, много ли толку от девчонки? У неё пока нет большой силы, а на одном желании помогать далеко не уйдёшь... Ну и Наруто... Хвала богам, он хотя бы на время заткнулся. Зачем Хатаке его взял? Он же неуправляемый... Не понимаю...»

      Дверь комнаты вновь распахнулась, поэтому Майе пришлось отвлечься от размышлений и посмотреть на вошедших. Ими оказались чунины Листа, её давние знакомые. Некоторых она когда-то называла друзьями, пока их пути не развела судьба. Последним появился экзаменатор… Морино Ибики! Майя вздрогнула и поёжилась. Этого человека невозможно было не опасаться. Специалист по пыткам организации АНБУ, страшный во всех смыслах этого слова. Кому, как не предательнице-Майе, знать об этом…

      - Это тот самый? – прошептала Лайя. – Тот, кого ты боишься?

      Майя сверкнула глазами и зло прищурилась. Лайя поспешно закрыла рот ладонью. Дальновидный поступок. Расстаться с зубами мало кому хочется!

      Тем временем, Ибики успел кое-то рассказать о проведении своего Экзамена. Письменного. Майя недоумённо нахмурилась. Когда это гроза предателей и шпионов затесался в ряды учителей? Куноичи непроизвольно потёрла плечо. Её знакомство с Морино состоялось давно, но шрамы от их "общения" болели до сих пор.


      - Какой классный Экзамен! Тут столько нового! – восторженно прошептала Хайя. – Майя, ты что, всё ещё думаешь? Прекращай. Суть теста понятна. Кстати, мне придётся сесть от тебя подальше. Нельзя вылететь в самом начале.

      Майя поморщилась и тяжело вздохнула. С тестами она никогда не ладила и предпочитала помахать кулаками вместо писанины. Правила первого испытания она тоже поняла без проблем. Чунины внимательно следили за классом. Списать нереально. Спросить у соседа и подавно. Если хочешь сдать Экзамен, думай и выкручивайся как можешь, лишь бы тебя не заметили.

      Рядом с Майей опустился Гаара из команды Песка. Рядом с таким соседом было сложно показать свою настоящую силу, и куноичи это не нравилось. Придётся импровизировать, а с этим у Майи всегда было плохо. Радовало то, что Наруто вообще выглядел на грани паники. Отлично! Некоторые люди будут внимательно следить за ним и не обращать внимания на неё. Вот только как выкрутиться? Куноичи из Деревни Скрытого Тумана просчитывала варианты со скоростью молнии и наконец-то всё придумала.

      Разработав план, Майя переглянулась с Лайей и Хайей. Ну и имена же им подобрали! То ли фантазия у Мизукаге закончилась, то ли специально решил поиздеваться... На самом деле, у Майи было красивое имя Риоко. Под ним она жила в Деревне Скрытого Листа много лет назад, и под ним же была изгнана во времена правления Третьего Хокаге. Она стала отшельницей из-за желания отомстить. Да... Месть - это блюдо, которое подают холодным, а Майя ждала уже очень долго.

      Орочимару. Вот кого куноичи надеялась встретить и поквитаться за гибель своей команды. Вот кому она поклялась отомстить и кого втоптать в грязь при первой же возможности.

      Гаара покосился на свою соседку. Та внимательно читала вопросы и нехорошо улыбалась. Казалось, она знает все ответы. Гааре это показалось странным и подозрительным. И тут до него дошло, что она вполне способна помочь ему. Главное, это грамотно подсмотреть к ней в листок. Лишь бы никто не заметил.

      Майя повернула голову и в упор посмотрела на Гаару. В его глазах промелькнула тень удивления, но сменилась привычным выражением злости и жажды убийства. Девушка поморщилась и принялась как будто бесцельно водить пальцем по столу. От её ногтя оставалась полоса, складывающаяся в очертания иероглифа. Майя удовлетворенно улыбнулась и приготовилась исполнить Технику Лунного Глаза.

      Гаара снова покосился на соседку и нахмурился. Она начертила на столе какой-то непонятный символ и заставила его исчезнуть. Зато через мгновение вместо глаз у неё появились чёрные провалы. Гаара никогда даже не слышал ни о чём подобном. Видеть эту новую технику было неприятно и жутко.

      Майя почувствовала, как её зрение рассеялось и снова собралось. В то же мгновение она увидела весь класс со стороны. Её невидимый взгляд переходил с одного теста на другой, пока не наткнулся на тест одного из генинов с полностью сделанными заданиями. Майя облизала губы. Это не генин. Чунин–экзаменатор, с которым она когда-то общалась. Так вот в чём заключался план Ибики! Он действительно решил проверить способности генинов добывать информацию. Умно и вполне в его духе!

      Майя тщательно запомнила ответы и вернулась в своё тело. Её зрение восстановилось, и поэтому она увидела, как Гаара применил похожий фокус с Третьим Глазом. Вот только Майя отпускала взгляд, а не создавала новый глаз. Разница в использовании чакры была существенной! Её способ тратил совсем немного в отличие от способа Гаары. Ну для его сил это не имело особого значения.

      Лайя заметила действия лидера команды и улыбнулась. Теперь наступила её очередь. Она уже заметила, что вместо чунина-экзаменатора сидит кукла Канкуро из команды Песка. Лайя сосредоточилась, коротко выдохнула и стала внимательно смотреть в лоб кукле. Через мгновение она снова выдохнула. Информация отпечаталась на стёклах очков, поэтому Лайе осталось только переписать на бланк правильные ответы. Жаль, что этот способ срабатывал исключительно на неодушевлённых предметах!

      Хайя отметила попытки соседей узнать ответы и занялась тем же. Она сделал вид, что нервно скрестила пальцы рук, но на самом деле выполнила сложную печать. На её ногтях появились символы. Мелкие и нечёткие. Через секунду они стали виднеться гораздо лучше. Теперь Хайе осталось только переписать их на бланк. Дело сделано! Репутация идеального информатора оправдала все надежды.

      Гаара с мрачным видом наблюдал за действиями девичьей команды Тумана. Они проявили недюжинные таланты в списывании, причём их техники удивляли Гаару. Он никогда не видел ничего столь же простого и эффективного. Уровень куноичи на голову превосходил всех генинов в комнате, и Песчаному это сильно не понравилось. Он не любил оставаться в дураках и был не против прямо здесь и сейчас выплеснуть часть злости своего внутреннего зверя...

      Майя заметила перемену в поведении Гаары. Его глаза были сощурены, а зрачки хищно сужены. О Хвостатом, запертом внутри мальчишки, куноичи слышала, но ни разу его не видела, поэтому не могла предсказать, чем бы закончился их поединок. Оставалось успокоить Гаару и попытаться достучаться до его разума.

      - Я не хочу с тобой драться, и ты тоже этого не хочешь. Мы оба пришли сюда сдавать Экзамен, а не выяснять, кто из нас сильнее. Успокойся, прошу тебя.

      Гаара проигнорировал слова Майи.

      - Придёт время, тогда и проверим наши силы, но не сейчас. Имей хоть немного терпения, Гаара!

      Песчаный поморщился как от головной боли, но не стал отвечать Майе. Эта выскочка раздразнила зверя внутри него. Он захотел вцепиться в горло Майе, захотел убить её прямо здесь и сейчас.

      Огромным усилием воли Гаара взял себя в руки. Всё должно идти своим чередом.