      Майя лежала на кровати без сна и изучала потолок. В самом его углу сидел крошечный паучок, делая свою паутинку. Это занятие так увлекло его, что он вообще не обращал внимания на окружающий мир. Майе на миг захотелось тоже вот так заняться любимым делом и больше ни о чём не задумываться. Увы, это было невозможно. Раз за разом девушка возвращалась мыслями к последним событиям. Разговор с Зецу, помощь генинам, похищение Саске, планы Орочимару, слухи о Кабуто, разговор с Итачи, Пейн и его мечта... События путались между собой, не имея, казалось бы, ничего общего. Майя бросила бесполезные попытки уснуть и отдалась им. Ей показалось, что она почти вспомнила что-то безумно важное! Но вот что? Разве можно найти в лабиринтах памяти нужную мысль, когда прошло так много времени? Акацуки… Это как-то связано с ними... Что именно?

      Майя мучительно хваталась за образы в голове, однако вскоре бросила и это занятие. Захотелось просто смотреть в потолок или представить себя тем паучком, который плёл паутину. Для него нет никаких целей кроме вкусной еды и крыши над головой.

      "Почему Рэй так странно и долго на меня смотрел? Что такого он во мне увидел, раз уж не рискнул сказать вслух и предпочёл отмахнуться? Что для него показалось ерундой, и почему меня это задевает? Я же никогда не обращала внимание на мнение других людей... Что со мной не так? Почему вместо планирования миссии и разбора информации об Акацуки я валяюсь и думаю о всяких девичьих глупостях? Вот же дура... Мне ещё не хватало вспомнить о существовании личной жизни и начать мечтать о семье и доме. Как же, а ты их заслужила, Майя? Вот именно, что нет. Тебе ещё долго искупать свои грехи, поэтому брось маяться дурью и займись делом! Нечего думать о том, чего у тебя никогда не будет".

      Успокоившись и сосредоточившись, Майя открыла своё кольцо и вытряхнула из него несколько туго свёрнутых свитков игрушечного вида. Когда куноичи смахнула с них пыль и сложила пару печатей, листы бумаги начали стремительно увеличиваться в размерах, пока не приобрели вид увесистых фолиантов. Тогда Майя включила настольную лампу, взяла блокнот для заметок и занялась изучением материалов, которые долгие годы собирала об Акацуки.