Не учу тебя жизни, пойми -
Я всего лишь волнуюсь. Ты знаешь,
Что ночами безумные сны
Забывать о покое мешают?

Не читаю нотаций, а только
Помогаю в гармонии жить.
Не швыряюсь на ссадины солью:
Я хочу их скорей заживить.

Не влезаю в закрученный омут
Из холодных токсичных веществ,
А бегу я по первому зову...
Только зова давно уже нет.

Ненавидишь. Не имя, а роли,
Что достались в театре судьбы.
Я же вижу, отколи-доколи
Ты идёшь, как и раньше ходил.

Не мешаю, а тихо пытаюсь
Отвести неудачи и беды.
Я не Ангел - совсем не Святая,
Но незримо присутствую. Где-то.