Весь госпиталь праздновал одну из немногочисленных побед итальянских войск.
Ради этого торжества палатку, в которой проходили операции, украсили полевыми цветами и ветками деревьев из окружающей госпиталь рощицы. С самого утра все медсестры загадочно улыбались раненым, с особым усердием поправляя сбившиеся повязки и потные простыни. Те из солдат, кто мог ходить, помогали вытаскивать наружу койки с лежачими и стулья с шелковой обивкой, отобранные у жителей близлежащих деревень.
Ближе к 3 часам дня все отправились отдыхать. Изнуренные люди пытались спрятаться от солнца, выжигающего все на земле, в хрупких, ослепляющих от блеска палатках. Зайдя в свою, я обнаружила всех, кроме Орнеллы.
- Она пошла к роднику,- небрежно махнула рукой толстая Мария на мой немой вопрос. Она неловко перевернулась на другой бок. – Что-то случилось, похоже.
Орнеллу я нашла сидящей на траве, желтой и до ужаса пыльной. Подруга не сразу меня заметила и продолжала бросать лепестки ромашки в воду. Спокойное течение медленно несло их по реке…
- Что с тобой? – я никогда не умела задавать тактичные вопросы, если человеку было плохо. А в том, что с Орнеллой случилась беда, я не сомневалась.
Орнелла резко повернула голову, сияя жизнерадостной улыбкой.
- Нет-нет, все хорошо!- она говорила быстро и сбивчиво, словно торопилась излить все, что накопилось. – Сейчас я приду, пусть остальные не беспокоятся…
- Что случилось, Орнелла? – терпеливо повторила я.
Красивая маска слетела с ее лица и разбилась вдребезги. Орнелла зарыдала, мигом превратившись в некрасивую девочку с измятой фотографии, которую она показала мне в первый день нашего знакомства.
- Джузеппе умер, - захлебывалась Орнелла, - мне написал его командир. Он геройски погиб с итальянским флагом в руках, - она вытащила из кармана мокрый от слез клочок бумаги и кинула его мне. – А мне плевать на вашу Италию, если Джузеппе больше нет! - крикнула она, срывая голос, бездушному небу. - Наплевать!
Ее крик разросся и заполонил собой все мое сознание. Каждый день в госпитале умирали десятки солдат. Но еще ни одна смерть не заставила мне столь отчетливо понять, что Матео тоже может умереть.
Я решительно смяла ужасное письмо. Монотонный голос Орнеллы сливался с шумом беззаботного ветра, который даже не подозревал, что сегодня у смуглой девчушки с Юга погиб заботливый старший брат…
Проплакав до самого вечера, Орнелла наконец заснула у меня на коленях. Я рассеянно перебирала жесткие, непослушные волосы, смотря невидящим взглядом в пространство…
Где сейчас находился и убивал других людей Матео?
Вечером праздник наконец начался. Все собрались у большого костра, смеясь и улыбаясь друг другу.
Я стояла возле бледной молчаливой Орнеллы, подпирающей хрупкое деревце. Такое же, как она сама.
Кто-то осторожно коснулся моего плеча. Обернувшись, я увидела неожиданно робкого доктора, застенчиво переминающегося с ноги на ногу.
- Виттория, можно с тобой поговорить? – сказал он с напряженной улыбкой на лице.
Я кивнула.
- Орнелла, я отойду на минуту. Ты побудешь одна?
Лицо Орнеллы, освещенное нежными бликами костра, осталось неподвижно. Лишь губы что-то беззвучно прошептали.
- Иди, - нервно повторила она, косясь на доктора. – Я в порядке.
Я пожала ее руку и устремилась за доктором, который уже отошел в сторону темных силуэтов деревьев.
- Виттория, я не буду тянуть с делом. Меня могут отослать из госпиталя и определить в какую-нибудь часть, где я погибну на следующий же день,- он неестественно расхохотался. Резко остановившись, он заискивающе заглянул в мои глаза. - Вы необычная девушка, и мне было бы крайне тяжело умереть без знания того, что вы меня любите. Если вы откажите мне сейчас, то, может, чуть позже вы согласитесь…
Я покраснела от ярости. Быстро развернулась и побежала к людям, отмахиваясь от извиняющегося бормотания доктора.
- Что-нибудь насчет завтрашнего дежурства? – ровным голосом спросила Орнелла, стараясь не показывать, но всей своей измученной душой демонстрируя, что ей неинтересно уже ничего.
- Да, о дежурстве.
