      Рэй наблюдал за облаками, сидя на подоконнике. Ветер шевелил его волосы, и судя по тени можно было представить, что они живые. Джонину несмотря на очень раннее утро не спалось. Вместо здорового крепкого сна Рэй почему-то вспоминал сестру и её забавного мужа, который вечно с восхищением смотрел на сюрикены и кунаи, а потом с видом знатока рассуждал о тактике ведения боя или засады. Рэй вспоминал своих родителей, но их лица остались в памяти как будто с фотографии, ведь он не встречал их уже больше семи лет. Рэю не хотелось покидать уютную квартиру в Конохе, чтобы ехать в шумную столицу - городская жизнь была не для него. Отчасти Рэй скучал по друзьям из академии, потому что многих из них уже не было в живых, а те, что остались, редко задерживались в Конохе. Увы, кочевая жизнь шиноби на службе Хокаге не предполагала частых посиделок по вечерам за чашечкой саке.

      Наконец, когда Рэю надоело сверлить взглядом небо и ждать с моря погоды, он слез с подоконника и на цыпочках прокрался к двери в собственную спальню. Ему уже давно казалось, что Майя не спит, поэтому джонин решил проверить свою догадку и заодно предложить куноичи позавтракать. Если Рэю захотелось перекусить, то и Майя, наверное, не откажется от кружки кофе и пары булочек с яблочным джемом.

      Джонин осторожно открыл дверь и заглянул в спальню. Как только в тишине комнаты скрипнули петли, метко брошенный кунай вонзился в миллиметре от уха Рэя.

      - И тебе доброе утро!

      - Ой, извини, я машинально. Доброе утро, - пристыженно отозвалась Майя, после чего выбралась из-за стола и подошла к двери, выдёргивая кунай из косяка. - Тоже замучила бессонница?

      - Есть такое... - вздохнул Рэй. Ему даже в голову не пришло, что он крался в своём собственном доме, а сейчас мог спокойно на правах хозяина войти в спальню.

      - Я вот тоже сначала думала о всякой ерунде, а потом заработалась и решила не ложиться, - сказала Майя, садясь на один стул и приглашающе кивая на второй.

      - И как успехи? - поинтересовался Рэй, занимая предложенное место. При этом он заметил на столе множество исписанных листов, различные свитки и пару огромных фолиантов, а на всём этом сборище макулатуры лежал толстый блокнот с очень аккуратно сделанными записями. – Вижу, ты времени даром не теряла.

      - Ну да, есть такое. Пыталась систематизировать свои записи об Акацуки и составить маршрут, по которому они перемещались за последние 5 лет. Если честно, неблагодарное и бесполезное занятие... По крайней мере, ничего конкретного я сделать так и не смогла, зато изучила биографии отступников, в особенности, Учиха Итачи и лидера организации Пейна. Кстати, я нашла много интересных фактов, о которых до этого не задумывалась.

      - Я так понимаю, ты со мной не поделишься раньше чем с нашей Хокаге? - проницательно заметил Рэй и, получив кивок в ответ, решил сменить тему. - Слушай, Майя, а я могу задать тебе один вопрос?

      - Смотря что тебя интересует, но можешь попробовать, – с небольшой опаской согласилась Майя. Настала её очередь косо смотреть на напарника.

      - Вчера ты помогла Хьюга Нейджи, генину из Команды Гая...

      - Я помню, кто это, ближе к делу, - перебила Майя. Она, кажется, догадалась, в какую сторону клонил Рэй.

      - Так вот, почему ты не стала звать меня голосом, а решила срубить деревья? И не говори мне, что вдруг возненавидела лес, всё равно не поверю.

      - Ну как тебе сказать... - замялась Майя. Она изо всех сил пыталась придумать оправдание поумнее, но у неё не получалось. В голову приходили нелепые идеи на счёт засады, таинственных шорохов и шпионов Орочимару, и в каждую из них Рэй бы не поверил с учётом его службы в АНБУ. Он не хуже ищейки понимал, есть поблизости враг или нет. Вешать ему лапшу на уши не стоило, и Майю этот факт крайне удручал.

      - Хватит придумывать отмазку, – тут же догадался Рэй. Он не знал конкретно, в чём дело, но уже начал подозревать что-то плохое.

      - Я сорвала голос. Ты же помнишь, что я недавно с трудом разговаривала, поэтому с Нейджи я решила не рисковать и позвать тебя подручными средствами. Мне не хотелось тратить лишнюю чакру на восстановление повреждённых связок, - с абсолютно честным видом солгала Майя. Она прекрасно знала, что против такого простого аргумента логика Рэя возражать не станет.

      Как Майя и думала, джонин тут же перестал буравить её грозным взглядом, а потом и вовсе смутился. Видимо, вспомнил, что сам и повредил горло Майи на Экзамене. По крайней мере, блестящая ложь куноичи спасла её от неприятного рассказа о вреде своего медицинского дзюцу.

      - Ясно... Извини за паранойю, но я должен был знать причину, - сказал Рэй виноватым голосом.

      Рэй действительно очень переживал за свой подлый поступок на поединке. Не помогало даже то, что на тот момент оба шиноби не знали друг друга и банально хотели выиграть. Это ничуть не уменьшало отвратительное чувство вины на душе джонина Конохи. Сейчас ему казалось противоестественным причинять боль Майе, но раньше он так и поступил, пусть и случайно.

      - Перестань себя грызть! – строго сказала Майя.

      До полного "счастья" куноичи не хватало только человека, который смотрит на неё вечно виноватым взглядом. И это в дополнение к ребёнку Агиро, без чьего участия в Деревне Тумана не обходилась ни одна проделка! Вот Цунаде угодила Майе. Наверное, решила сразу свести нового джонина в могилу, раз назначила лидером самой сумасшедшей команды Листа!

      - Я не грызу, - обиделся Рэй, хотя про себя согласился, что подмечено верно.

      - Ну конечно, я же совсем слепая и ничего не вижу. Твой щенячий взгляд только дурак не заметит.

      Майе надоело быть осторожной и ходить перед расстроенным Рэем на задних лапках, опасаясь задеть его нежные чувства и расстроить ещё больше. Хватит! Куноичи плюнула на хорошие манеры и перешла к серьёзным мерам – сдвинутым бровям, складыванию рук на груди и профилактической головомойке. Если это поможет избавить Рэя от печального выражения лица, тогда флаг ему в руки!

      - Слушай меня внимательно, повторять не буду! Мы с самого начала познакомились не по-людски. Теперь мы оба приняли это к сведению, смирились, согласились и забыли. Ты ни в чём не виноват, я тоже. А что касается твоего чувства вины, то будь добр, выброси его из головы и как можно скорее! Цунаде-сама дала нам опасную миссию - выследить Акацуки и понять, кто из них опасен для Конохи, а кто нет, и заодно нам надо узнать подробности жизней каждого шиноби в этой организации. Я много лет знаю Агиро и понимаю, что Хокаге навязала мне в группу капризного мальчишку, к тому же чертовски упрямого и любознательного. Сам понимаешь, сочетание качеств такое, что хоть вешайся. В связи с этим, у меня для тебя есть просьба/приказ! Рэй, честное слово, если ты сейчас же не прекратишь надумывать себе причины для сожалений и прочей ерунды, я немедленно отправляюсь к Цунаде-сама и прошу её отстранить тебя от миссии. Меньше всего мне хочется видеть на чьём-то лице вечно умоляющие глаза. Я не обязана никого жалеть, а тебя тем более. Ты же джонин, в конце концов, а не девчонка-плакса. Собери в кучу свою силу воли и мужское достоинство и будь для меня опорой вместо ходячей фразы "пожалейте меня семеро". Надеюсь, приказ понятен и принят к исполнению?


      - Мы должны выследить Акацуки? – это было единственное, что спросил Рэй, молча выслушав монолог Майи. – Если ты так шутишь, то в шесть утра это немного неуместно.

      - Меня радует, что ты уловил суть моих слов, – не без сарказма усмехнулась Майя. – Я не шучу. Нам дали полтора месяца, чтобы обойти как можно больше стран и разузнать об Акацуки. Я думала выступить сегодня, но понимаю, что так быстро мы не соберёмся. Уйдём завтра на рассвете. Наша главная задача – выяснить всю возможную информацию об организации без применения силы. Убивать шпионов Акацуки нельзя, разве что в самом крайнем случае! Это понятно, надеюсь?

      - Агиро знает? – поинтересовался Рэй, пытаясь разложить полученные сведения по мысленным полочкам. С одной стороны, сосредоточиться только на миссии было бы разумнее, но язвительные слова Майи на счёт его девчачьего поведения задели.

      - Нет. Если он раньше времени узнает суть миссии, сведёт нас обоих с ума расспросами об Акацуки. Лучше перестраховаться и ничего ему не говорить. Пусть считает, что у нас разведывательное задание по личной просьбе Хокаге, – ответила Майя

      - А ты уверена, что неведение пойдёт Агиро на пользу? Если кто-то из шиноби Листа проболтается, у нас будет вдвое больше проблем, – разумно возразил Рэй. Он решил не зацикливаться на личных переживаниях и быть профессионалом.

      - Это делается для его же блага! Он должен нас понять.

      - Ладно, поживём-увидим, но меня настораживает спешка Цунаде-сама. Обычно новичкам не доверяют такие опасные и сложные миссии. Многие знают, что мы сильная команда, но у нас не было времени сработаться. Если кто-то из нас ошибётся, могут погибнуть все трое.

      - Я знаю, но выбора у нас нет. За сегодняшний день мы должны подготовиться к походу. Я предлагаю сейчас хоть немного поспать, а потом разойтись по делам. С Агиро поговоришь ты, пока я навещу Наруто и остальных ребят. К тому же мне надо встретиться с Какаши. Есть пара вопросов.

      - Хорошо, - согласился Рэй. – Тогда я пошёл спать! Спокойного утра!

      - И тебе, - кивнула Майя. Она проводила взглядом хозяина квартиры, потом потянулась, легла на футон и сразу уснула.