я не могу так, когда мне не верят,
когда каждый миг ожидают обмана.
опустошаю безбожно стаканы:
лучше быть вечно весёлой и пьяной.
так уже точно никто не похерит.

вот она я — с душой нараспашку,
можно читать как открытую книгу.
да, я немного с приветом и сдвигом,
может мечтаю мигрировать в Ригу?
может люблю свитера и рубашки?

по документам совсем не шестнадцать,
даже семнадцать мне дать тяжело.
в жизни моей всё давно решено:
чуда не будет, вокруг всё темно.
если не верят, то как тут смеяться?

я несмотря на наивную внешность,
очень живучий и злой таракан.
целую жизнь я б сложила к ногам,
только сказали бы, где и когда.
я — не зверёк экзотичный, потешный.

я — заурядная вроде бы личность,
чуть ненормальная, чуть шебутная.
да, как копейка я может простая.
снова поманишь — к тебе прибегаю.
жаль, что вхожу я не в сердце.
в привычку.