Ты слышишь?
Бордовые звёзды на небе в гудроновых брызгах
Поют о ничтожных проблемах без тени изыска.

Ты дышишь?
Вдыхая лазурную влагу, становишься легче,
Теряясь в сиреневой дымке, не чувствуешь вечер.

Ты видишь?
Зелёная сеть на воде поглощает снежинки,
Хватает за стебли и листья оттенки кувшинки?

Ты знаешь,
Как чёрные лапы заката хватают за крылья
Оранжево-алую чайку из жёлтых объятий ковыльих?

Ты помнишь,
Куда приходить, когда за спиной темнее угля
И нет ни намёка на хрупкую искру огня?

Ты стонешь,
Вдыхаешь малиновый зной, что несёт лихорадка,
В себя забираешь цвета из кистей винограда.

Ты таешь,
Становишься всё заурядней прозрачней алмаза.
И скоро накроет дегтярная туча.
Ни выхода нету, ни лаза.