Однажды я забуду этот год,
Однажды научусь не расслабляться,
Поверю, что в душе всё оживёт,
Пойму, что научилась не сдаваться.

Пусть всё, что мне сегодня ненавистно,
Исчезнет, словно лист календаря.
Я снова буду кем-то. Я не призрак,
Оставшийся от выросшей меня.

Чем ближе оливье и бой курантов,
Тем больше мне захочется подняться.
Не надо ни подачек, ни подарков —
Всего лишь ощущение пространства.

Однажды я забуду этот год,
Забуду смерти, глупости, обманы.
Однажды я поверю, что пройдёт
И горе, и тоска, и жизнь-реклама.

Не выставлю я больше напоказ
Побитое, затасканное сердце.
Забуду старый год. В который раз
Закрою в душу сломанную дверцу.