      Рэй беспокойно ходил туда-сюда по узкой площадке на вершине горы, окончательно прекратив обращать внимание на дождь. Его полностью поглотили мысли о Майе. Точнее, он упорно доказывал сам себе, что думал о её миссии! Конечно, он ошибался! Стоило ему закрыть глаза, как слишком живое воображение рисовало сцены кровавых побоищ с толпами шиноби Дождя. И Майя везде оказывалась прижата к стене дома без путей к отступлению.

      Рэй до такой степени задумался, что перестал наблюдать за окрестностями. Его не заинтересовал бумажный самолётик, пролетевший над ним, причём совершенно не намокший от дождя. Может, его заметил бы Агиро, но в это мгновение он ругался над костром и совершал вокруг него таинственные прыжки. Со стороны он выглядел забавно и непонятно, хотя всё было до смешного просто – ветер залетал в пещеру, задувал дождь, и огонь постоянно трещал, готовясь погаснуть. Агиро прыжками старался определить самое сухое место, но у него опять-таки ничего не выходило.

      - Эй, Рэй! Заходи в пещеру! Мне нужна твоя помощь! – завопил Агиро и только после этого подумал, что вообще-то вокруг могли притаиться враги.

      Рэй, оторванный от раздумий, потянулся, прокрутил в пальцах кунай и спрыгнул вниз. Войдя в их временное укрытие, он сразу заметил, что Агиро сильно вспотел и выглядел как загнанная лошадь.

      - Ты чего такой запыхавшийся? – поинтересовался Рэй, снимая плащ и садясь поближе к костру.

      - Да вот… Место искал… Чтобы не… ну, чтобы дождь не… не попадал в огонь! – с большим трудом выговорил Агиро и с облегчением развалился на спальном мешке.

      - Ясно… Делать тебе нечего, вот и прыгаешь! Пошёл бы караулить, а то вдруг Майя вернётся и не сможет нас найти?

      - Рэй, она не такая дура! К тому же, у неё фотографическая память на лица и природу. Я не удивлюсь, если она помнит все страны, в которых когда-нибудь была.

      Рэй смущённо посмотрел, как огонь жадно лизал сухой хворост, и совсем поник.

      - Интересно, у меня есть шанс? – вырвалось у него против воли.

      - А то! У меня глаз намётанный! Всё будет хорошо.

      - Что? О чём ты? – очнулся Рэй и понял, что случайно проболтался.

      Агиро молча покрутил пальцем у виска, потом подмигнул и со смешком вышел наружу караулить. Тактичности он не знал, просто считал, что глупость – вещь заразная.