РЕКЛАМА
•
18+
Историю напишет победитель,
Отчаянно прорвавшийся к вершине.
Умов и тел безжалостный властитель,
Уже привыкший к войнам на чужбине.

Он не готов сдаваться и молиться,
Чтобы остаться вечно молодым.
Он научился жизни заграницей,
Когда враги охотятся за ним.

Он смело в бой от ночи до рассвета.
Похож на зверя с дюжиной обличий.
С мечом, ружьём, ножом и пистолетом
За гранью зла, к убийству безразличный.

Он всё отдал за Родину и власти:
Семью, друзей, эмоции и совесть.
Он — механизм, распавшийся на части,
Кино без титров, без финала повесть.

Ему в войне и в мире неспокойно —
Сошёл с ума великий победитель.
Он Рая с Адом больше недостойный.
Он в пьесе жизни критик, а не зритель.

Конец истории, конечно же, печален,
Ведь каждый в ней — минутная замена.
О нём забудут. В форме и медалях
Он повстречает собственную смену.