      Солнце над Лакией никогда не заходило — ни «днём», ни «ночью». То ли просто не могло, то ли богиня Айка, создавая этот благословенный край, что-то напутала, но факт оставался фактом — жёлтое небесное светило всегда выглядывало из-за облаков и, в принципе, глаз эльтеров уже не радовало. Оно и понятно: кому понравится после долгого трудового дня задремать на бочке и чуть ли не живьём свариться в полном боевом облачении? От такого зноя даже каменные стены Регенсхайна, казалось, становились пористыми и медленно стекали вниз. Иллюзия, создаваемая солнцем, частенько пугала впечатлительных горожан, но только не их, не гордых и смелых защитников Лакии, непобедимых эльтеров.
      Вот и Диффендо, недавно вернувшемуся из передряги на Гальперинском трёхдорожье, солнце решительно не нравилось. Ему вообще в последнее время мало что нравилось — походы в Пещеру ликанов на заработки приелись до безумия, Ариэла по той же причине виделась в кошмарах, рейды проходили скучно и обыденно (каждый день приносить по 5-6-7 реликвий было уже неинтересно), Фелтас… Пожалуй, только Фелтас и грел душу молодого эльтера попутно с солнышком. Только там он мог получить такой необходимый ему опыт для продвижения по службе, а тут ещё и верная прания начиталась книг о технике и стала умницей. Вот была же милашкой — доброй, отзывчивой, вечно приносящей то камано, то вайзаны, то ещё какие «вкусности», а тут раз… и всё! И «закончилась лафа», как сочувственно сказала прошлым вечером Мирра, давняя знакомая Диффендо.
      Кстати, лекарь Мирра Диффендо почему-то тоже не нравилась. Точнее, нравилась, но под настроение, а поскольку настроение у него почти всегда было сумрачным, по большей части он свою подругу недолюбливал. Амбициозный и достигший неплохих успехов в карьере, Диффендо не понимал, как можно так жить. Продвигаться по службе Мирра не собиралась, и в карманах у неё вечно свистел ветер. Да он света родного не видел сутками, раз за разом добывая на продажу ценные кожи и металлы из Пещеры ликанов или Ариэлы, а тут на тебе — талантливая, но стеснительная девушка обладала всеми возможностями подзаработать и… ничего не делала. Впрочем, речь не об этом.
      Сейчас назрел вопрос первостепенной важности для каждого мужчины в самом расцвете сил. Пора было жениться. Текущий статус обязывал выглядеть представительно, а чистить доспехи и готовить поесть у Диффендо всегда было проблемой №1. Ну не умел он вести домашнее хозяйство, на это у него элементарно не хватало времени. Впрочем, тут не было его вины: ежедневные битвы за Алтари, не прекращающаяся ни на мгновение война за реликвии, защита Дэвиров, а сейчас и управление уже не маленьким легионом… Всё это требовало огромных денег, недюжинного терпения и таланта. Всем этим Диффендо обладал с лихвой, но всё же иногда даже ему становилось грустно и одиноко. Многие из его сослуживцев хвастались отношениями, а он чем хуже?
      Выбор пал всего на две кандидатуры. Почему так мало? Да потому что остальные девушки снайпера элементарно пугали. Гордые и неприступные амазонки, вне зависимости от класса, смотрели на молодого «коллегу» чуть ли не с презрением и всегда выбирали кого постарше и погероичнее — одним словом, завоевателей.
      Первой в списке невест значилась уже известная всем Мирра. Да, она была старше Диффендо на добрых 5 лет, но в своё время вырастила из неопытного стрелка умелого снайпера, помогала собирать его первые доспехи и до сих пор терпела его невыносимый характер. К тому же, она считалась толковым специалистом, а лекарь в семье — человек не лишний. Мирра, темноглазая, темноволосая, крошечная девушка с мягким характером и тонким голосом по определению не умела ругаться и обижаться, поэтому была для эльтера хорошей партией. И всё же из вредности Диффендо пока колебался и предлагать руку и сердце старой знакомой не хотел. Того же мнения придерживался и Сазекс, лучший друг снайпера. Этот завоеватель много повидал на своём веку, заводил интрижки со всей женской половиной своего отряда, а сейчас отдувался в «счастливом» браке с разведчицей Ренной. Прижатый к ногтю воинственной пистольершей, он был ярым противником свадеб.
      Второй и последней кандидатурой для женитьбы числилась грозный заместитель Диффендо, его «правая рука» в легионе, красивая, но гордая паладин с совершенно нечитаемым именем. И вот кто ей вообще такое выбирал? Без бутылки чего покрепче Диффендо его в принципе не выговаривал, поэтому ограничивался ласковым Чаки или «Чакушечка моя ненаглядная», когда выпивал больше нормы. Правда, после этого его воинственная подруга обычно давала ему увесистую затрещину, и весь хмель слетал с эльтера в одно мгновение. Именно по этой причине девушка Диффендо нравилась. Даже очень. А уж какие у неё были чудесные голубые глаза и красивый голос. В комплекте также шли белокурые волосы до пояса, стройная фигурка, руки с длинными тонкими пальцами и характер, от которого хотелось повеситься. Чаки была единственной, кто постоянно убирался на складе легиона и выбрасывал кучу так нужных Диффендо вещей — старые сапоги, наборы бижутерии, ресурсы, древние свитки и прочие приятные сердцу мелочи. Так что видеть эту занозу в качестве жены у снайпера тоже… не было желания.
      Вот так бы и просидел Диффендо целые сутки в раздумьях на своей бочке, но тут протрубил рог, все вокруг засуетились, и пришлось мрачному, как туча, эльтеру собираться с силами и лететь на Карену. Оно и понятно — долг превыше всего, а жена… Да шут с ней, с этой женой. Он ещё молодой, ему погулять надо, а не торопиться домой и тратиться на подарки супруге. Ему самому мало. Ему скоро новые доспехи покупать и новое ружьё. Тут уж не до семейной жизни: хоть с лекарем, хоть с паладином.