РЕКЛАМА
У меня теперь новая стрижка:
На глаза опускается чёлка,
Я похожа совсем на мальчишку,
Отвечаю я дерзко и колко.

Я и раньше была непослушной,
А сейчас так и вовсе беда!
Просто небу я стала ненужной,
Как метель после слова "весна".

У меня теперь новая кличка
И на сотню - десяток имён.
Я сменила пароли, привычки,
Даже двери и свой телефон.

Не оставила прежнюю кошку,
А купила на рынке кота.
Мне от прошлого зябко и тошно,
Но страница отныне чиста.

У меня теперь сердце из стали,
Вместо крови бежит керосин.
Предыдущие люди достали,
И я их заперла позади.

Моя чёлка поможет закрыться
От знакомых и мира вообще,
Чтобы эти "любимые" лица
Не узнали меня. Не во мне.

У меня теперь новое кредо:
Добиваться, чего захочу!
Не отдам никому ни победы -
Я вступаю на злую тропу.

Мне не надо теперь одолжений,
Ведь я стала по-старому новой.
Я найду среди разных решений
Подходящее жизни суровой.