Пятнадцать лет тому назад,
Когда была совсем девчонкой,
Ты пригласил на звездопад
Взглянуть, валяясь на соломе.

Я согласилась. В тот же миг
Твоё лицо зажглось восторгом,
И ты, похоже, что постиг
Искусство быть ужасно гордым.

Я так ждала, когда наступит
Заветный час после заката,
И в предвкушеньи тёрла руки,
Смеясь, что вот она - награда!

Я ожидала романтизма,
Признаний, пылких поцелуев,
Чуть-чуть любви идиотизма,
Когда от радости танцуют,

А вместо этого - солома,
Изрядно сдобренная вонью,
Шеренга мышек из-под дома,
Штаны от мамы из болони.

И поцелуй слюнявый в щёку,
И три банальные признанья
Отбили всю мою охоту
Продолжить первое свиданье.

Пятнадцать лет назад мечтала
С тобой прожить годов без счёта,
Да только, юная, не знала,
Что не судьба любить до гроба.

Когда последняя звезда
Упала в пруд за частоколом,
Я тут же встала и ушла,
Потом вернулась снова в город.

Ты не звонил, и я не знала,
Что можно сделать, рассказать -
Так и жила, холодной стала
С привычкой сразу нападать.

Пятнадцать лет - число большое,
Но ты меня не смог забыть,
Работал в той же старой школе,
Копил зарплату, чтобы жить.

Я повстречала тебя снова,
В метро садясь после работы.
Ты будто стал каким-то новым,
Совсем не тем болтливым мотом.

Пятнадцать лет прошло, и что же?
Хватило взгляда и насмешки -
Ты не забыл, так я ведь тоже
В душе жила счастливым прежним.

Ты подмигнул и без заминки
Позвал смотреть на звездопад.
Чихать на всякие морщинки:
Пойду года мотать назад!