Тебя нет. Ты работаешь. Снова.
Ты далёкий. Ты так далеко,
Что не каждая будет готова
Измерять своё время звонком;

Что не каждая будет, зевая,
Выпивать недоваренный кофе,
И тебя до утра ожидая,
Перечитывать сайты про морфий.

Ты и есть этот самый наркотик —
Ты дурманишь словами и смехом.
Но не против. Я правда не против.
Я охотно побуду успехом.

Я хочу эту жизнь из бокала
Допивать — и до самого дна.
Я от этого нет, не устала,
Ведь я знаю, что я не одна.

Ты вернёшься и снова согреюсь.
Ты придёшь, называя любимой.
И поэтому я не жалею,
Не боюсь, что однажды покинешь.

Я, быть может, и глупая всё же,
Что живу и дышу лишь с тобой.
Я всего тебя чувствую кожей.
Ты как будто стоишь за спиной.