Я устал от того, что по дому шатается эхо,
Что в саду за окном… Что не сад, а тоскливейший город.
Понимаешь, трясусь, но от холода. Нет, не от смеха,
И забыться пытаюсь, а в душе лишь обида и голод.

Я устал понимать, на какой стороне справедливость:
Да к тому же зачем? Не помилует страшная жизнь,
А ведь сердце в груди, понимаешь, совсем износилось.
Ну, на что мне теперь пожелания: «Только держись»?

Я их что, обязательно должен принять, улыбаясь?
Хорошо, но зачем ты тогда говоришь про оскал?
Понимаешь, запутался… Знаешь… Хотя сомневаюсь, что знаешь…
Позабудь этот бред и представь, будто я ничего не сказал.

Хотя нет! Ты послушай, как громко кричит тишина,
Как в ушах от неё дирижёр рукоплещет оркестру.
Я устал и, наверное, скоро сойду я с ума.
Ну, и пусть. Всё равно прихожусь не к двору и не к месту.

Мне не скрыться уже от обыденных серых домов,
От упрямой лавины маршруток, спешащих людей и машин.
Я устал ненавидеть себя, окружающих, даже котов.
Для безумия, видишь, как много скопилось причин.

Понимаешь, ты — друг. Ты остался один в моём мире,
Кто поддержит меня, в каком бы я ни был болоте.
Мой любимый компьютер. Мы вдвоём подыхаем в квартире.
Я грущу, а ты мне мигаешь с подставки напротив.