Предавай. Просто так, без огласки.
Не словами, а сразу поступком.
Предавай. Как не верила в сказки,
Так и буду упрямиться. Глупо?

Может быть, но так даже спокойней.
Что молчишь? Оправдать не желаешь
Ту, что стала тебя недостойной?
По которой уже не страдаешь?

Не страдаешь… Ни капли. Ни грамма.
Предавай. Не колеблясь. Без страха.
Я не леди. Не донна. Не дама.
Я — наследница Дыма и Праха.

Предавай. Каждый день и секунду,
Ведь считаешь, что душу не тронул.
Я не буду зачинщицей бунта.
Ты и я — мы не Рем и не Ромул*.

Ты уйди, отвернись ненадолго.
Не смотри на меня, как на Бога.
От меня не увидишь ты толка.
Я всего лишь твоя недотрога.

Предавай. Просто так, ради смеха.
Отдавай разъярённой толпе.
Я для власти твоей — лишь помеха.
Не могу быть послушной тебе.

Не люблю, не хочу и не верю.
Ты — мой демон, исчадие, тать**.
Так позволь мне остаться за дверью,
Ведь тебя я не в силах предать…

* Ро́мул и Рем — легендарные братья-близнецы, основатели Рима. Родились в результате тайной и противозаконной связи, были брошены на берегу реки, где их выкормила волчица. Повзрослев, Ромул и Рем вернули власть над родным городом своему деду, а сами решили основать новую общину. Они не договорились о месте для города и о разделе власти, а потому рассорились; в результате Ромул убил Рема.
** Тать — название вора в Древней Руси.