      В ночном небе огромным, налитым кровью глазом висела луна. Она освещала тёмную улицу, в конце которой располагался большой дом — бежевый, с вкраплениями чёрного дерева. Внутри него спали и, наверное, видели безмятежные сны люди, принадлежащие к одному клану. Там были и дети, и старики, и просто взрослые. Они лежали в своих комнатах, не видя красной луны и не понимая, на что она способна. Вот только она их прекрасно видела и уже готовилась исполнить зловещую роль в событиях этой ночи.

      По знакомой ему с раннего детства улице шёл юноша. Его длинные тёмные волосы были собраны в хвост, но некоторые пряди нахально выбились и теперь свешивались на лицо. Глаза уже начали тревожно обыскивать окрестности, но вокруг всё было спокойно. Люди спали, собаки не лаяли, разве что ветер шумел в кронах деревьев. Юноша чуть ускорил шаги. Капюшон плаща на его голове на миг сбросило ветром, являя миру лицо гения клана Учиха.

      Ворота открылись от одного лёгкого нажатия. Юноша вошёл во двор, пересёк его крадущейся походкой, доставая из-за пояса катану. Глаза предательски жгло от слёз, которые он не мог себе позволить. В горле встал ком, который невозможно было проглотить. Тем не менее, решимости у юноши не убавилось, наоборот, ему отчаянно захотелось поскорее разобраться с делом и уйти. И вдруг ему вспомнилось…

      Вот он сидит на крыльце и разговаривает с младшим братом. Тот очень гордится этими недолгими минутами разговора, гордится тем, что его старший брат многого добился на службе. Это большая честь для него и большая радость. Но ему невдомёк, как больно этому невозмутимому человеку рядом с ним принимать одно единственное решение, изменившее всю его жизнь.

      А сейчас юноше невыносимо грустно и больно. Больно так, из глаз всё-таки льются слёзы, и нижняя губа прикушена в порыве сдержать крик. Брат… Мама… Отец… Всегда гордый и даже жестокий в некоторых случаях. Он всё равно любит его…

      Вот и первая дверь. На матрасах спят тётя и дядя. Они чему-то улыбаются, словно им снится другая, счастливая жизнь. Что ж, один взмах катаной — и оба уже никогда не проснутся. Капли крови веером разлетелись от покрасневшего лезвия. Одна из них попала на щёку юноши, но тут же сбежала вниз, смешавшись со слезой.

      Почему именно он?! Почему на его долю выпало это испытание?! За что?! Он проклинал каждую секунду, проведённую в академии, на миссиях, на собраниях… Его всегда учили не проявлять чувства, но что ему делать, если он живой человек? И, как у всякого живого человека, у него есть сердце? И совесть тоже есть… И ненавистные эмоции, вызванные воспоминаниями…

      Вторая дверь. Снова тихая смерть, кровь близких рубиновыми брызгами, но больше слёз нет. Лицо юноши наконец-то невозмутимо. Сердце стучит ровно, а в душе лёд. Он забудет о сегодняшней ночи. Он подумает об этом потом, когда родная деревня останется позади. Когда он превратится в монстра и больше никогда не проявит слабость. Вот только в голову всё равно лезут воспоминания!

      Его день рождения. Скупые поздравления родных, которые считают его совсем взрослым, и всего лишь два подарка. Один от младшего брата, а второй… А второй от НЕЁ.

      Юноша и сейчас помнил, как они встретились на берегу озера. Девушка показала ему маленькое чудо — звёзды в воде, хотя на самом деле это были кувшинки. Милая девочка, потерявшая резинку для волос в лесу. Он отдал ей свою, навсегда запомнив прикосновение её пальцев. Так началась их дружба, с годами переросшая во что-то большее. Для него эта девушка навсегда останется той, кому он мог доверить своё сердце и которая ни разу его не предавала. Она видела в нём только хорошее и отказывалась признавать, что всё это ей только казалось.

      Ничего хорошего в юноше больше не осталось. С каждым новым ударом катаны и отнятой жизнью что-то ломалось, крошилось внутри, исчезало. Даже увидев лица родителей, юноша уже не дрогнул. Это был его долг. И он был оплачен сполна! Его всегда учили не проявлять своих чувств, а их и не было. Говорят, что существует такая боль, которая выжигает душу. Это правда.

      Кроваво-красная луна наполовину спряталась за плотными фиолетовыми облаками, будто прищурилась, насмехаясь. Она была довольна своей работой, но пока не понимала, что натворила.