      Дом, в котором снимала квартиру Марго, стоял на перекрёстке центральных проспектов Стоунбриджа. Он был невысоким, четырёхэтажным, построенным из красного кирпича и больше похожим на торговое здание. Не верилось, что там могли жить люди. Однако на четвёртом, самом верхнем этаже, при подъёме по широкой лестнице обнаружилась стальная дверь, напоминавшая мне те, что обычно устанавливали в банках. За ней начинался длинный мрачный коридор, в котором я не заметила ни одной лампочки. Слева и справа мелькали одинаковые деревянные двери, но мы шли всё дальше вглубь здания.

      Наконец, когда мне уже надоело гадать, куда мы направлялись, Марго открыла одну из самых последних дверей. Я с любопытством и настороженностью осмотрелась.

      Квартира, честно признаться, походила на жутковатый музей старинного оружия. Подобную «галерею», но уменьшенную раз в шесть или семь, я не так давно видела у Питера, а куда раньше — на складе Гильдии, хотя там она выглядела куда более уместной. Булавы, мечи, луки со стрелами, арбалеты и болты к ним на любой вкус, шпаги, рапиры, алебарды, пики, копья… В общем, настоящий арсенал, красовались передо мной в обители Маргариты Пирс.

      С потолка свешивались крюки, на которые крепились тяжёлые кованые люстры, стилизованные под средневековые.

      Мебели почти не наблюдалось, если не считать пары стульев, вешалки для одежды, а ещё, как ни странно, барной стойки.

      Пол из видавших виды деревянных досок оглушительно скрипел под ногами, как будто жаловался на несправедливую судьбу. Меня передёрнуло от этого противного звука. Впрочем, я понимала, что скрипучий пол — всего лишь мера предосторожности. Он был сохранён только для того, чтобы нежданные гости не оставались незамеченными.

      Стены подходили под общее состояние дома — на них кто-то нарисовал подобную наружной кирпичную кладку с цветными бестолковыми граффити. Казалось, будто стоишь в подземном переходе или тупике в неблагополучном районе города, но это отнюдь не портило картину.

      Марго, не останавливаясь ни на миг, повела меня в гостиную, как можно было догадаться по длинному обеденному столу и камину, покрытому изразцовой плиткой. Ещё в комнате стояли столы для бильярда, рулетки, старый игровой автомат, пианино, а вдоль стен — несколько шкафов с книгами. Всё вместе это выглядело невероятно: чудаковатое смешение дорогого казино, кабаре, библиотеки и чего-то французского как минимум из тринадцатого века.

      — Как тебе обстановка? — поинтересовалась хозяйка, видя моё замешательство.

      — Впечатляет… Нечто среднее между приютом сумасшедшего и квартирой гениального дизайнера.

      — Хм… Тонкое замечание! — оценила Марго. — А теперь садись за стол и покажи мне то, что тебе передал Рик.

      Я послушалась и села на указанное место. Вампирша элегантно опустилась рядом и с любопытством посмотрела на футляр. Мне пришлось сначала повесить куртку на спинку стула, поставить сумку на пол, и только после этого я подняла крышку подарка Александра.

      Некоторое время Марго молчала, хотя её глаза чуть расширились, а губы начали что-то нашёптывать. Я заметила, что она смотрела скорее не на кол, а на кроваво-красную бархатную обивку футляра.

      — Что скажешь? — спросила я нетерпеливо, когда прошло минут пять напряжённой тишины.

      — Александр или совсем спятил, или у него есть гениальный план.

      — Что ты имеешь в виду?

      — Он своими руками помог тебе заполучить самое древнее и сильное оружие против вампиров. Видишь, я даже смотреть на него не могу. У меня взгляд соскальзывает. Вся сила кола заключена не в нём, а в узорах, которые когда-то давно нанесли мастера в надежде на то, что создали защиту от созданий ночи, — сказала Марго, показывая пальцем на изукрашенные символами бока кола, впрочем, не делая попыток притронуться к ним. — Что было в записке?

      — Маркула написал, что ждёт нашей с ним встречи. А ещё он уверен, будто я знаю, как обращаться с этой древностью, — ответила я и показала на кол, на первый взгляд безобидный, но в опытных руках ставший бы смертельной угрозой для вампиров.

      Признаться, кое-что стало до меня доходить: медленно, урывками, но всё-таки. В частности, предупреждение Рика. В книгах у Скарлетт точно было упоминание о техниках обращения с таким интересным для меня раритетом. Александр ни за что меня и близко к библиотеке не подпустит! Оставалось выкручиваться и думать, как быть дальше.

      — Понятно… Видимо, он и правда всё продумал. Я сомневаюсь, что вампир или любое другое сверхъестественное существо способны обучить тебя. Мы все до дрожи боимся древнего оружия и не можем к нему прикасаться.

      — Тогда что мне делать?

      Мне не улыбалось стать беззащитной овечкой, принесённой в жертву Александру. Вот только выхода не было… Никто в Гильдии и слыхом не слыхивал о серебряных колах, которые убивали вампиров. Это означало две вещи — или от простых охотников информация утаивалась, или всё это было ложью. Я склонялась к первому варианту, хотя Кристал ни за что не стала бы мне лгать… Она обязательно рассказала бы о колах, вот только почему она этого не сделала? Загадка и лишний повод задуматься над рушившимся вокруг меня миром.

      — Я кое-что придумала, но это ещё надо проверить, — неожиданно повеселела Марго. — Тебе придётся подождать до субботы, но это того стоит, если всё получится!

      — Ты меня заинтриговала… Что ты придумала?

      — Не скажу, чтобы не сглазить. Но тебе придётся постараться и выложиться на полную, чтобы произвести хорошее впечатление на одно семейство.

      Я выгнула бровь и скептически посмотрела на вампиршу. Ничего себе поворот! Если она решила заставить меня быть милой, то с кем я должна была встретиться? И видела ли я кого-нибудь из этого семейства на Совете?

      — То есть от меня опять требуется сидеть тише воды, ниже травы и быть паинькой?
— решила я уточнить.

      — Именно. А ещё я спешу тебе сообщить, что совсем скоро нам нужно будет уходить из квартиры, поэтому сейчас для тебя самое лучшее время задать мне вопросы, которые тебя интересуют.


      — Правда? Тогда расскажи, о чём вы вчера говорили с Селиной и Нэнси, когда я уехала!

      — Я так и знала! — притворно оскорбилась Марго. — Ладно, слушай. Селина приходила к Нэнси, потому что они давние подруги. Они познакомились ещё до того, как Александр появился на горизонте с предложением объединить нескольких вампиров в одну команду. Насколько меня посвятили, Нэнси попалась на удочку и решила присоединиться к Маркула, но смогла вовремя дать задний ход. Не без помощи Селины. С тех пор они неплохо общаются. Я не всё поняла из путаных слов этих двух чудачек, но у Александра появился очередной союзник. Никто точно не знает, кто он такой. Рик пытался разведать, однако чуть не поплатился жизнью. Наш незнакомец ходит вокруг Стоунбриджа и порой на пару часов заглядывает в город. Ликаны выслеживали его неподалёку от твоей школы, дома, даже особняка Кроссманов! При всём при этом никто не может сказать, как он выглядит. Многие поговаривают, будто это бывший актёр с кучей париков и прочей театральной ерунды. Я, кстати, тоже так считаю. Хм… На чём я остановилась? Ах да, вспомнила! Пообщавшись с Селиной и Нэнси, я просто поражаюсь терпению или безумию Александра! На него в открытую ведётся охота, его помощники шпионят на его же врагов и не думают от него прятаться, а он ничего не предпринимает. Не нравится мне такое поведение, будь оно неладно!

      — Не бери в голову, вот что я тебе посоветую, — усмехнулась я, удивляясь единству наших мыслей. Меня тоже давно вводило в ступор терпение Маркула. Я бы на его давно покрошила в капусту Рика с Селиной, а ему… хоть бы хны. – Если это всё, и пока таинственный шпион Александра не собирается нас трогать, тогда ладно, моё любопытство удовлетворено. Расходимся? Уроки, как понимаю, для меня остаются только устные?

      — Ага. В машине было скучно, поэтому я решила все твои задачи по алгебре. Однако не думай, что совсем освобождена! Делай сама, а я проверю.

      Я закатила глаза.

      Марго в это время встала, перехватила у меня из-под носа сумку и скрылась в уже знакомом мне коридоре. Я поплелась следом, размышляя о нелёгкой судьбе ученицы выпускного класса. Все грузили нотациями сверх всякой меры.

      ***

      — Предлагаю тебе вести машину. Права же есть? Тогда отлично. За руль! — весело подмигнула Марго, падая на переднее сиденье.

      Мне ничего не оставалось, кроме как последовать её совету и сесть на водительское место. Мотор заурчал тихо и приятно, его монотонное урчание заставило меня на миг блаженно замереть, чувствуя силу двигателя. Просто музыка для знающего человека. Отец недаром вырастил из меня парня в юбке! Я могла часами слушать гул автотранспорта. Водилась за мной такая привычка коротать время в пробках.

      До дома мы ехали в полном молчании. Мне даже стало казаться, будто Марго чего-то опасалась. Впрочем, это ощущение быстро пропало, сменившись изрядной долей скепсиса. Мало ли что могло взбрести в голову древней вампирше? Чужая душа — потёмки, так сказать. А душа вампира… Вещь или реальная, или не очень.

      — Я отгоню машину на стоянку, а утром заеду за тобой. Мне нужно ненадолго отлучиться, — деловито распорядилась Маргарита, когда я уже стояла на тротуаре перед дорожкой к моему дому.

      — Я не маленькая! До завтра.

      Я расправила плечи, поудобнее перехватила сумку и футляр и зашагала к входной двери.

      Дома, странное дело, никого не оказалось. Я заволновалась, но затем догадалась проверить кухню. Обычно, когда я ещё жила в Спрингфилде, мы с мамой частенько оставляли друг другу послания, прикрепляя их магнитами к холодильнику. И правда, записка от мамы нашлась на его дверце. В ней Тамина сообщала, что уехала домой, потому что её срочно вызвали на работу. Тень сомнения шевельнулась в душе, но я решила не паниковать, а завтра позвонить маме и всё разузнать.

      На часах обнаружилось шесть вечера. Уроки отняли ещё три часа. В половину десятого я потянулась, взяла заранее приготовленный бутерброд и легла на кровать.

      Расправившись с ужином, я умылась, мельком отметив не выспавшийся вид. Хватит с меня кошмаров наяву. Пора было видеть их во сне!

      Но где же мне было знать, что моё желание сбудется?..

      Мы с Питером, я ощущаю его руку на своём плече. Хотя нет, не с ним, а… с Эриком, с новеньким! Мы едем в гремящем старом трамвае. Странный вид транспорта. Я видела похожий в каком-то фильме, но вспомнить название не могу. Впрочем, не в этом суть.

      Внезапно земля начинает дрожать, и впереди, прямо посреди дороги, появляется глубокая широкая трещина, в которую обрушивается часть рельсов. Мы останавливаемся. Скрежещет металл, визжат тормоза, трамвай дёргается и замирает. Эрик тянет меня уходить. И тут к нам подходит бабушка в чёрном платочке, а за её спиной висит что-то вроде трезубца из мультфильма «Ариэль».

      — Идите за мной. Я отведу вас в гостиницу. Устали с дороги, наверное.

      Мы, как марионетки, соглашаемся и следуем за ней. Она ведёт нас по тротуару, и я оглядываюсь по сторонам. Дома жуткие… В стенах пробиты огромные дыры, через которые видно, что делают жители в своих квартирах. Одни смотрят телешоу, другие танцуют, третьи спят. Появляется мерзкое чувство стыда. Я не должна подсматривать, но не могу остановиться. Эрик тоже хмурится, а смотреть продолжает. Мы оба молчим, потому что боимся. Всё кажется подозрительным, если не сказать — опасным. Прохожие косятся на нас. У них у всех лица прикрыты масками, какие надевают на маскарады. Особенно впечатляет девушка-пантера. Она идёт рука об руку с парнем-Пьеро, который одет в смирительную рубашку и что-то лопочет.

      — Ну, мы пришли.

      Эрик и я внимательно изучаем незнакомое здание. Кирпичная высотка этажей в восемьдесят. Окна забраны решётками, отчего создаётся впечатление, словно это огромная тюрьма. Крыльцо с широкими ступенями и массивная дверь, как в замках. Всё наводит на мысли об опасности.

      Но мы всё равно заходим внутрь, у нас нет выбора. Я остаюсь внизу, чтобы поговорить с постояльцами, а Эрик заходит в лифт. И тут я словно бы становлюсь им. Вот следом за мной заходит страшный бородатый мужик, неся на плече мешок. Тканевый. Мы поднимаемся в полной тишине. Кабина лифта металлическая, панель с кнопками практически не видна, лампа под потолком мигает и почти не светит. Вокруг полумрак. Мне становится по-настоящему жутко. Внезапно свет мигает в очередной раз, и из мешка моего попутчика вырывается что-то ужасное! Это нечто больше походит на большую стальную ящерицу с длинными клыками и когтями. Во мгновение ока она разрывает на мелкие кусочки мужика. Я в панике бросаю сумку и пытаюсь забраться по выступам ближе к потолку лифта. Кровь растекается по полу, а «ящерица» царапает стенки, оставляя глубокие борозды. Я просто в ужасе! Меня колотит дрожь, однако конкретно мне не так страшно, как Эрику. Того выворачивает наизнанку… и неожиданно всё заканчивается! Створки лифта открываются на нужном этаже, монстр убегает, а через какое-то время и я выбираюсь из этого жуткого места. Никого нет. Вообще. Иду в номер, трясущимися руками открываю дверь и бросаю сумку на пол. Закрываю дверь. По лестнице бегу вниз так быстро, что всё сливается в одни сплошные полосы. На одном дыхании спускаюсь на первый этаж…


      На этом моменте я снова становлюсь сама собой. Эрик кажется почти безумным от увиденного и пережитого.

      — Успокойся. Всё хорошо. Она тебя не тронет, — говорю я убедительно, но не совсем. Перед глазами тоже стоит кровавое месиво на полу.

      Эрик внезапно бледнеет и оседает на пол. Его дикий взгляд направлен мне за спину. Я поворачиваюсь и прижимаю ладонь ко рту. О, Боже! По коридору идёт тот самый разорванный мужик с бородой, помахивая «ящерицей», держа её за хвост. Мамочки. Я не могу пошевелиться, а гость с того света улыбается, когда проходит мимо.

      Мы с Эриком дружно вздрагиваем, когда бабушка-проводница начинает хохотать. Эрик вскакивает, убегает куда-то по лестнице. Я остаюсь одна и ничего не понимаю. Бабка перестаёт смеяться. Она манит меня идти за ней. Я пожимаю плечами, но послушно тащусь следом. Мы выходим на улицу и почему-то бежим прочь от гостиницы. Это начинает настораживать. Впереди появляется аллея: справа растёт низенькая живая изгородь, слева — дорога. Никого нет. Абсолютно.

      — Сделай всё, чтобы он тебя не заметил. Беги тогда, когда я бегу, — велит мне бабушка.

      Она срывается с места и мчится через просвет в кустах. Я мешкаю, но догоняю её. И тут появляется тревожное чувство. Кто-то крадётся с другой стороны изгороди. Мне кажется, что я слышу чьё-то дыхание. По спине бегут мурашки. Порыв ветра развевает волосы, мешая смотреть вокруг. Бабушка снова бежит, однако на этот раз я не успеваю за ней…

      Откуда-то сбоку на меня бросается кто-то быстрый! Я кричу, кричу, вырываюсь. Всё без толку. Неожиданно моя спутница выхватывает из-за спины трезубец и втыкает в кого-то за моей спиной. Дикий вопль пригвождает меня к месту. Не могу отвести глаз от тротуара.

      — Чего же ты стоишь?! Бежим! — кричит бабушка, нанося новый удар.

      Я оборачиваюсь и вижу… Джерри! Никаких сомнений. Почему он напал на нас?! Он же всегда был моим другом.

      — Почему ты делаешь это?! — кричу я ему.

      — Ты за вссссё зззаплатишшшь… — шипит он в ответ. Голос змеиный, пробирающий до костей. Я вздрагиваю и бросаюсь бежать, не разбирая дороги. Последнее, что я слышу: — Берегиссссь… Ссскоро…

      Я рывком поднялась на кровати. С огромным трудом мне удалось задушить срывавшийся с губ крик. Приснится же такое! И что означали все эти кошмары? Невозможно увидеть в них что-то новое. Ночью мы просто вспоминаем прежнее, подставляя себя или знакомых нам персонажей. Однако я была готова поклясться, что ничего подобного нигде раньше не слышала и не видела. Дыхание сбилось. Чёрт!

      Часы гулко ударили пять раз. Вставать было ещё слишком рано, поэтому я рискнула лечь на подушку и подумать о приятных вещах, изгоняя из памяти пугающие образы из кошмара.

      Незаметно для себя я снова уснула… На этот раз без сновидений.