РЕКЛАМА
Незаметно стирают границы,
Размывают значения снов,
Надевают нам маски на лица,
Отбирают любое тепло,

А потом сокрушённо качают
Поседевшей от бед головой
И обманчиво-мило прощают
Нам желанье вести за собой.

Они душат руками в перчатках
Отголоски взрослеющей воли.
Они прячут от нас в опечатках
Настоящую правду истории.

Они ходят по улице строем,
Опасным большим механизмом,
Готовы к жестокому бою,
Привыкли уже к катаклизмам.

Владеют душою и телом,
Рассудком и сердцем любого -
Враги без иллюзий и веры,
Но с ними бороться не внове...




