      - Орочимару-сама! Наши шпионы доложили, что к нам приближается поисковый отряд из Конохи, - взволнованно произнёс Кабуто, почтительно поклонившись господину.

      - Кабуто, встреть их как положено... - прошипел Орочимару в ответ. - Никого не жалеть. Мне не нужны проблемы с новой Хокаге.

      - Но что мне делать с Майей?

      - Это та выскочка с Экзамена? Хм... Знаешь, пожалуй, позови ко мне Саске-куна. Мы окажем шиноби Листа королевский приём!

      - Вы ещё полностью не восстановились. Стоит ли так рисковать из-за двух отступников и АНБУ Конохи?

      - Кабуто! Разве я спрашивал твоего совета? – угрожающе прищурился Орочимару, мотнув головой в знак того, что разговор окончен.

      Кабуто энергично закивал и выскользнул из комнаты, осторожно закрыв за собой дверь. Ему идея встречи с Тояку Майей решительно не нравилась. Он слышал о куноичи с татуировкой на лице, которая помогала Акацуки ловить Джинчурики и убивала людей едва ли не пачками. Что ей двигало, откуда она родом, мало кто знал, но Кабуто смог узнать достаточно, чтобы сделать единственно верный вывод - Майя имела личные счёты с Орочимару, и если позволить добраться до господина, быть беде...