Исчезни, что ли... Нет! Останься!
Погорячился, знаю, вижу.
Я так люблю... и... ненавижу,
Что не могу с тобой расстаться,
Да и не думаю пытаться.

Ну, что глядишь? Садись давай,
Прочти ещё одну мораль,
Сожми на горле моём сталь:
Без силы, слабенько сминай
Меня всего. Ты сядь. Дела?

Какие здесь дела, в тюрьме?
На шее - обручи металла,
Стена гранитная достала...
И пусто, зябко как-то мне.
Но не поймёшь... Я слышу смех?

Довольна, да? А я не очень:
На мне теперь клеймо позора -
Убийцы, лапа. Нет, не вора!
Я ненавижу тебя! Хочешь,
Я прокричу об этом громче?!

Совсем не чувствуешь вину,
Живёшь в моём, ты слышишь, доме?!
Ты, перевыпившая крови.
Я всё равно тебя найду!
И я приду. Дождись. Приду.

Я буду рвать тебя руками,
Чтоб уничтожить красоту:
Я ненавижу... и... люблю
То чувство мести между нами,
Друг другу злейшими врагами.

Иди-ка в Ад, mein lieber* сука,
Тебе там будет самый климат,
Тебя полюбят да и примут
Без промедления - с испуга.
И не зови. Мы - смерть друг друга.


*mein lieber - моя дорогая (нем.), как перевёл для меня Гугл Переводчик.
