И глупо, и серо, и мир несуразно большой:
По лужам стучат отсыревшие за день ботинки.
Огромное серое небо готово вести за собой
В асфальте бродившие целое утро морщинки.

Луна серебристая виснет в руках облаков,
Кидает молитву в сырую погоду, как мелочь,
Которую вдруг преподносят в карман бедняков,
А всюду царит потемневшая стылая серость.

Окурок бумажный алеет в истерзанных пальцах,
Пускает в ночную прохладу последний издох.
Листва на дорогах танцует: и медленным вальсом
За ней грузовик проехать как будто готов.

Шумят в вышине разбитые ветром охапки
Из крон почерневших от пыли и горя деревьев,
Они позабыли примерить кислотные шапки,
Похожие больше на кучу подушечных перьев.

Мигают по-серому тёмные стены домов,
Идут напряжённой и в чём-то волнительной рябью,
И больше не нужно ронять в унылую массу голов
Слова и присвисты рассказа о сером межрядье.

Фальшиво играет на трубах серебряных ветер,
Проносит над городом старую песню о солнце,
О в Лету ушедшем, наверно, с концами, навеки -
О лете, сменившемся новой податливой бронзой.

Полы у плаща давно уж забрызганы грязью,
А свитер и джинсы похожи на тряпки с помойки.
Вокруг процветает из зданий бурьян непролазный
С растёкшимся глазом - недавно начавшейся стройкой.

И скучно, и плохо, и ночь чересчур живописна:
Не надо всех этих красот - кому их теперь подарить?
Дымок сигаретный клубится обманчиво сизым.
Осталось так мало: полпачки всего докурить.

А там и рассвет, несущий в себе утешенье;
И город, который раскрасится ярко до боли;
И вновь по плечу будет сотня нелепых решений;
И жизнью осенней окажутся люди довольны.

Окурок мигает в последней попытке сиять,
Летит от щелчка прямиком в неглубокую лужу.
Курить, размышлять и снова о чём-то страдать...
Рутина на горле сжимает костлявую руку...