Знаешь, Боже, я так устала.
Мои чувства меня ломают,
Сносят дамбы девятым валом,
Всё крушат и меня меняют.

Каждый день надеваю маску
И кажусь без конца весёлой,
И кажусь разудалой сказкой,
А внутри я сгореть готова.

Знаешь, Боже, я так устала.
Где бы взять себе эти силы,
Чтобы боли мне было мало,
Чтобы в сердце не рыть могилы?

Я хочу для кого-то слабой
Побывать хоть на пять минуток,
Не сражаться и в грязь не падать,
Отдохнуть хоть бы пару суток.

Это правда уже несложно
Быть одной против всех на свете.
Я устала, но знаешь, Боже,
Ты меня не сломаешь этим.