Уберите меня в самый дальний чулан
И заприте за мной вы конечно же двери.
Разучилась светить и себе я, и вам.
Я не стану такой уж огромной потерей.

Просто старая ветошь, в которой живут
Три весёлые моли, с десяток жуков,
А ещё паутину плетущий паук,
Но уж он к переезду прекрасно готов.

Завалите меня вы каким-нибудь хламом,
Чтобы просто лежала на полке в углу.
Я сломалась, валяясь за старым диваном:
Моя лампа разбилась, и смят абажур.

Меня проще простого однажды сменить —
Взять и выбросить в мусор ненужную вещь.
Без меня кто-то ярче вам будет светить,
А меня бесполезно и поздно беречь.