Что ж ты глупое, неопытное сердце,
Всё несёшься бешенным галопом?
Убегаешь в Польшу, за Освенцим,
То ли пешим, то ли автостопом.

Неужели там намного лучше,
Среди чёрных жжёных кирпичей,
Запираться где-нибудь и мучить
Даже хуже неких палачей?

За какие жуткие поступки
Ты решило броситься в бега?
Без тебя ничтожнейшие сутки
Растянулись, будто бы века.

Возвращайся. Может, не сейчас,
Но хотя бы осенью вишнёвой.
Погибает рёберный каркас,
Не желает сдаться перед новой,

Ненадёжной, плюшевой заменой.
Что ж ты верное, потерянное сердце,
Не желаешь кровь гонять по венам?
И на что тебе Катынь? На что Освенцим?..