Ты погружаешься, наверное, до дна,
Уходишь, так ни с нем и не прощаясь -
Никому не нужная и как всегда одна.
Ты вдруг замрёшь, не доходя до края.

В глазах мелькнёт хотя бы на мгновение
Искра забытой, настоящей нежности.
Ты проклянёшь лукавое "везение",
Толкнувшее тебя в пучину вечности.

В безумно длинной, но такой пустой,
В насыщенной событиями жизни
Ты не боялась быть самой собой,
Подкравшись к счастью, неувеличенному призмой.

И каждый день ты проживала так,
Что многие кусали себе локти!
Не обижалась, не терпела драк,
Не выпускала без причины когти.

Тебя считали недостойной чести
Быть на одной ступени с остальными.
Твои друзья - лишь бардовские песни.
И ты летишь по ветру вместе с ними.