Недолго нам осталось улыбаться.
Холодными руками за постель,
Надеясь отпугнуть старуху-Смерть,
Всё чаще стали мы с тобой цепляться,
Но не хватает сил сопротивляться.

Нам каждый шорох кажется последним.
Мы жмёмся к стенкам уличных домов,
Пытаясь уберечь свою любовь,
К которой тянутся все демоны и черти,
Как будто мы одни на целом свете.

У нас отняли гордость и рассудок.
Мы жили и живём на лезвии ножа,
Склоняемся к безумью не спеша
Под гнётом сплетен и досужих пересудов.
И здравый смысл сохраняет только чувство.

На нашей стороне остались кривотолки.
Они не могут нас от Смерти защитить,
Поэтому порой так хочется завыть,
Напоминая чем-то загнанного волка,
Как будто рану зашивают ржавою иголкой.

У нас всего лишь пара дней осталась.
Размытый силуэт маячит впереди,
Когда вдруг сердце быстро застучит,
Тогда узнаем, как беда подкралась,
И мы теряем жизненное право.

Нам очень страшно погружаться в сон,
Ведь мы не знаем, что должно присниться,
Но сквозь прозрачно-огненные лица
Всё чаще проступает Вавилон,
Неся в себе церковный перезвон.

И слышится набат колоколов,
Поющих песню на пустом погосте,
Где мы с тобой пока всего лишь гости,
Но местный склеп для нас уже готов.
И нет нам шанса удержать голов.

Пока же тикают секунды и минуты,
А мы сидим одни в большом подвале,
Соединённые канатами из стали.
Спасение для нас - сплошное чудо,
Но мы едины. В любое время суток

Готовы убежать и скрыться в синей дали,
Закованные в цепи из титана.
Мы вознеслись над правдой и обманом,
Но угодили прямо к призракам печали,
Которую случайно сами и создали.

Однако не хотим без боя мы сдаваться!
Блеснёт над нами полукруг косы,
А мы запрячемся в объятиях грозы.
И Смерти с Дьяволом придётся постараться,
Охотиться на нас столетий этак двадцать.

Хотя нам жутко по ночам бывает,
Но ночь проходит, наступает утро,
А вместе с ним уходят предрассудки.
К нам наши силы снова прибывают,
И мы поборемся. Мы это точно знаем!

