Успеть бы насладиться летом,
Пройтись по лужам босиком,
Встречать волшебные рассветы
И посетить родимый дом.

Успеть бы распахнуть все окна,
Чтоб в спальню залетел озон.
Подушку, что от слёз промокла,
Швырнуть подальше за балкон.

Успеть бы ощутить свободу,
Осуществить свои задумки
И даже перед крышкой гроба
Позволить стать немного глупым.

Успеть бы поиграть в любовь,
Разбить случайно чьё-то сердце,
Занять хоть на секунду трон
В своём нелепом королевстве.

Успеть бы ночью встать под окна,
Позвать тебя уйти со мной,
Чтоб солнца луч, прошедший стёкла,
Пронзил меня своим теплом.

Успеть бы раствориться в мире,
Что дарят мне твои глаза,
Который вынужден покинуть,
На зов умчавшись в небеса.

Успеть бы, только бы успеть
Тебе признаться и уйти,
Слезинку хрупкую стереть
Ладонью грубой со щеки.

Успеть бы крикнуть по дороге,
Что я вернусь, я обещаю.
Я ноги разотру до крови,
Но до тебя я дохромаю!

Успеть бы только подойти
Сейчас к окну, где свет погас.
Ты лишь минуту подожди,
Постой минуту у стекла.

Успеть бы разглядеть улыбку,
Запомнить, записать на память,
Сыграть тебе ноктюрн на скрипке
И с днём рождения поздравить!

Успеть хочу ещё так много,
Но время… нам не обыграть.
Оно проходит понемногу,
Его назад не отмотать.

Оно уходит. Не успею,
Пожалуй, я найти тебя.
Пусть ветер, что сейчас повеет,
Вдруг донесёт мои слова.

А я вернусь закатом алым,
Большой сорвавшейся звездой,
Разрушу я приливом скалы,
Чтоб ты осталась лишь со мной.