      - Вы уверены, что мы не ошиблись? – спросил Агиро, пытаясь обойти множество поваленных деревьев. – Тут никого нет!

      Майя молча спрыгнула с очередного ствола на землю и внимательно изучила следы вокруг себя. Она-то поняла, что её команда находилась на месте сражения. Правда, они сильно опоздали. И тут откуда-то сбоку раздался громкий крик Рэя:

      - Идите сюда! Быстрее!

      Майя мгновенно подпрыгнула и перемахнула через несколько препятствий сразу. Агиро тоже не растерялся и бросился следом за ней. Ему не впервые приходилось участвовать в подобных миссиях. Он знал, как нужно себя вести. И знал, что нельзя отходить далеко от лидера.

      Майя подбежала к Рэю. Он стоял на коленях в центре огромной ямы, оставшейся от гигантского взрыва. Рядом с ним лежало тело настоящего громилы, а на лбу виднелся Знак Скрытой Деревни Звука.

      - Ничего себе! Кто его так? – воскликнул Агиро, замирая недалеко от места находки.

      - Видимо, помощь подоспела вовремя, и они вместе одолели этого монстра, - отозвался Рэй, внимательно изучая округу.

      - Нет. Команда Песка никак бы не успела вовремя, - покачала головой Майя, бегло рассматривая повреждения на теле «звуковика». – Джироуба. Я помню этого парня! Его вывели из игры ударом с применением чудовищного количества чакры! Я ещё не встречала ничего подобного. Какая мощь... Его не спасла даже Проклятая Печать.

      - Что будем делать? – вопросительно посмотрел на командира Рэй.

      - Агиро, оставайся здесь и жди нашего возвращения! Если прибудет помощь из Конохи, помоги им и расскажи о наших планах. Мы с Рэем пойдём дальше.

      - Но Майя-семпай! Я тоже...

      - Это приказ! – нахмурилась куноичи с таким видом, что Агиро послушно закивал. Он решил не рисковать и не злить её, чтобы не быть отстранённым от следующих миссий. Его однажды отстранили, поэтому больше такого стыда он не хотел испытывать.

      - Идём! – коротко бросила Майя, первой устремившись в чащу. Рэй тенью побежал вслед за ней, на прощание ехидно подмигнув своему молодому напарнику.

      ***

      - Эй! Там кто-то есть! – предупреждающе произнёс Рэй, указывая на одно из деревьев.

      - Я знаю, - ответила Майя, но не стала доставать оружие. Она догадалась ещё на месте битвы, кто мог так сильно покалечить Джироубу. Именно поэтому ей не составило труда определить направление поисков. Когда впереди показалось дерево, к которому тяжело привалился Чоуджи, Майя обрадовалась, что не ошиблась. Правда, её очень обеспокоила странная неподвижность генина.

      - Да это же Чоуджи, - удивился Рэй. – Неужели это он расправился с тем громилой?

      - Да.

      Майя подбежала к генину, на ходу расстёгивая сумку с медикаментами. С давних пор она никогда с ней не расставалась и везде носила с собой. Куноичи опустилась на колени рядом с Чоуджи, а затем проверила его пульс. Он был слабым, но вполне ощущался. Впрочем, это ещё ничего не значило. Майя обеспокоенно прикоснулась к щеке Чоуджи, пощупала его лоб и мрачно нахмурилась.

      «Он использовал слишком много чакры. Она искалечила его тело и вызвала множество травм внутри. Я ничего не могу сделать с такими повреждениями. Его нужно срочно отнести в Коноху к Цунаде-сама!» - лихорадочно размышляла куноичи.

      - Рэй, можешь связаться с кем-нибудь из деревни? Необходимо доставить Чоуджи в больницу как можно скорее! Его раны очень серьёзны.

      - Хорошо!

      Пока Рэй пытался вызвать подмогу, Майя вытащила несколько баночек с мазями и занялась ушибами, царапинами, синяками и прочими мелочами на теле Чоуджи. От них можно было легко избавиться за считанные секунды, но против внутренних травм куноичи была бессильна. Её медицинское дзюцу помогало только при переломах. В данном случае Майя сумела только срастить несколько костей, восстановить стенки артерий и вен, однако после этого она почувствовала себя жутко вымотанной. Перед глазами всё поплыло, и если бы Рэй не подхватил её за плечи, то девушка бы упала.

      - Эй, ты в порядке? – взволнованно спросил джонин.

      - Да. Я сделал всё, что могла. Дальше не моё дело.

      - Что будем делать? Группа медиков прибудет через пару часов.

      - Мы должны продолжить движение. Хотя… - протянула Майя задумчиво. - Сможешь остаться здесь и посторожить Чоуджи? За ним надо присмотреть до прихода помощи.

      - Ни в коем случае! В твоём состоянии лучше остаться. Я сам пойду дальше.

      - Нет. Ты сможешь в любой момент выйти на связь с Конохой, если Чоуджи станет хуже. От меня не будет никакого толка. К тому же, именно я командир в нашей группе, и я приказываю тебе остаться!

      - Майя, не глупи. Давай вместе дождёмся медиков, а потом отправимся в погоню!

      - Я всё сказала, - стальным голосом произнесла Майя, вставая с земли. – Если Чоуджи станет хуже, дай ему эти пилюли. Они должны помочь ему продержаться.

      С этими словами куноичи протянула возмущённому Рэю баночку с лекарством, собрала остальные медикаменты в сумку и запрыгнула на ветку ближайшего дерева. Майя на прощание улыбнулась партнёру по команде и понеслась в глубь леса.