      Майя добилась от Рэя того, что хотела, поэтому смело отправилась прочь из Конохи. Она действительно собиралась закончить дела с Акацуки в течение недели и вернуться, но в её профессии стоило готовиться ко всему, включая неожиданности. А вдруг поблизости крутятся не только Итачи и Кисаме, но и другие отступники? Зецу. Дейдара. Хидан. Сасори. Какузу. Майя помнила всех Акацуки поимённо и меньше всего хотела бы столкнуться с ними как со своими врагами. Один взрывал всё подряд, другой игрался с марионетками, третий калечил себя и других, четвёртый вытягивал чакру и так до бесконечности. Каждый из этих чудовищ был по-своему страшен, и Майя знала, будь их воля, она давно была бы мертва.

      - Сначала пойду в Скрытый Туман. Надо решить проблему с Мизукаге и разойтись полюбовно, а не как обычно, – прошептала Майя себе под нос. Она не очень верила в преданность и ум близняшек, потому что они боялись Мизукаге до дрожи. Даже если они передали ему просьбу куноичи, совсем не факт, что им удалось отстоять интересы своего лидера перед главой деревни.

      Майя ускорилась при помощи чакры и побежала так, чтобы добраться до деревни за максимально короткое время. Она заранее рассчитала, что должна управиться со служебными делами за два дня, иначе рискует опоздать в Коноху. В общем, приходилось почти лететь, перемещаясь прыжками, а иногда исчезая с помощью Техники Перемещения.

      Наконец, спустя сутки бешеного марафона без сна и почти без остановок, впереди возникло знакомое белое пятно, какое бывает в туманной низине. Тут же из кроны ближайшего дерева выпрыгнули трое членов АНБУ. У каждого из них на протекторе был выгравирован знак Деревни Скрытого Тумана. Майя остановилась и дала себя разглядеть. Она узнала своих бывших учеников и стала ждать, пока они тоже её узнают.

      - Майя-семпай? – удивлённо спросил главный из тройки.

      - Здравствуй, Агиро. Вижу, ты наконец-то научился прятаться! Я почти вас не заметила, ребята! – сдержанно похвалила Майя. – Я пройду?

      - Конечно! Я провожу вас, - ответил Агиро. Он подал знак оставшимся АНБУ, и они мгновенно скрылись в кроне одного из деревьев.

      Майя куда охотнее предпочла бы посетить Мизукаге без свиты, но не стала возражать. Она понимала, что до сих пор некоторые люди относились к ней настороженно. Она пугала окружающих своей силой и тем, как умела выживать там, где остальные погибали сразу же. К счастью, у Майи была своя маленькая радость - ученики её обожали и всегда защищали от наговоров. Агиро особенно хорошо отзывался о куноичи, считая её чуть ли не идеалом настоящего шиноби Тумана.

      - Ты стал хорошим командиром, Агиро, поздравляю. Недаром мы с тобой столько мучились, приучая тебя к дисциплине.

      - Я всем обязан вам, Майя-семпай. Хм... Можно вас спросить?

      - Я внимательно слушаю, - отозвалась куноичи, но по смущённому виду бывшего ученика уже поняла, что он спросит.

      - Что с вами произошло? Ваш голос... - Агиро замолчал, совсем растерявшись.

      - Небольшая травма на миссии. Через пару дней пройдёт! – отмахнулась Майя. Она хорошо относилась к Агиро, поэтому не стала его обманывать, но и всей правды не сказала. Зачем лишний раз подставлять других?

      - Вы же не собираетесь снова нас покинуть? У ребят накопилось много вопросов, мы хотели попросить вас потренировать нашу группу.

      В ответ на это Майя промолчала и сделала вид, что увлеклась туманным пейзажем. Она не могла сказать своему ученику, почему вернулась в деревню и шла к Мизукаге. Её здесь уважали, ей помогли стать хорошим шиноби, сделали джонином, позволили заниматься с новичками и растить из них достойную смену прежнему поколению ниндзя. И вот сейчас Майя шла рядом с очень талантливым Агиро, не в силах ничего ему ответить. Тем не менее, ученик ей попался и правда хороший - он сам понял, что семпай задумала какую-то аферу, поэтому больше не сказал ни слова и угрюмо смотрел под ноги.

      - Прости, Агиро, - вздохнула Майя. – Как бы я ни привязалась к тебе и другим ребятам, я никогда не буду частью этой деревни. Мизукаге позволяет мне служить, но свободной жизни не даёт. Я хочу прекратить наши мучения и вернуться обратно в Скрытый Лист, на родину.

      - Но как же так... А мы? Мы же вас любим и ценим. Мы выросли под вашим присмотром, половина нынешнего АНБУ были вашими подопечными. Я сам целый месяц искал толковых новичков, чтобы вы с ними позанимались. И что, всё напрасно? - спросил Агиро с такой обидой и разочарованием в голосе, что Майя почувствовала себя последней сволочью.

      - Знаешь, Агиро, ты уже сам дорос до того уровня, когда можно становиться наставником. Поверь, у тебя всё получится. Ты умница.

      - Мне никогда не стать шиноби вашего уровня, Майя-семпай.

      - А зачем тебе это? Найди свой путь и не пытайся равняться на кого-то вроде меня. Учи генинов, помогай им, вправляй им мозги и никогда не позволяй чувствам влиять на разум. Ты не должен зависеть от кого-то в нашей деревне. Я не боюсь тебе это говорить, хоть и могу поплатиться за свои слова. Ты и другие молодые шиноби – будущее Тумана! Никогда не пытайся стать копией другого человека. Ты сам можешь вдохновлять или отталкивать от себя. Достаточно выбрать сторону.

      Агиро внимательно слушал бывшую наставницу. Раньше он никогда не слышал от неё подобных речей, поэтому сейчас диву давался и не мог поверить, что это действительно Майя-семпай. Нет, но знал, что куноичи думала над уходом из Тумана не в первый раз, поэтому удерживать её не имело смысла. Оставалось только смириться и верить, что она сможет обрести дом в Конохе, раз уж под командованием Мизукаге у неё ничего не получилось. Агиро не мог запретить ей уйти, но мог кое-что попросить...

      - Майя-семпай, а вы возьмёте меня с собой?

      - Взять тебя с собой? О чём ты?

      - Вы сами сказали, что я должен найти свой путь. А вдруг он связан с вашим? Позвольте помочь. У вас же есть миссия?

      - Ну... Почти! - после паузы ответила Майя, не очень довольная настойчивостью бывшего ученика. Раньше он таким не был. Видимо, АНБУ его перевоспитали. И зачем, спрашивается? – Я не имею права переманивать джонинов Тумана на сторону Листа. Ты не должен покидать деревню!

      - Почему? Я хочу закончить обучение у вас! К тому же, меня никто не переманивает. Я же вернусь обратно.


      - Агиро, ты обязан служить Мизукаге, а не ходить за мной хвостиком. Меня может занести в такие места, откуда тебе ни за что не выбраться! Я не могу рисковать твоей жизнью, пойми. Единственное, что я могу для тебя сделать – это попросить перевести в отряд расследований АНБУ. Там ты освоишь новые техники, да и работа интересная! О попадании туда мечтают многие, но проходят единицы. Соглашайся!

      - Отсиживаться за спинами других во время нападений? Собирать улики и расспрашивать свидетелей? Сотрудники розыска не участвуют в сражениях без приказа Мизукаге. Я не буду сидеть и ждать, пока другие за меня погибают! – горячо возмутился Агиро, размахивая руками и непроизвольно ускоряя шаг.

      - Я тебя не узнаю! – воскликнула втайне довольная Майя. – Ты так вырос за последние месяцы… Откуда столько благородства? Совсем недавно ты бы прыгал от радости, услышав моё предложение, а теперь сердишься и отказываешься. Что изменилось?

      - Вы часто повторяли, что если есть шанс стать лучше, то нужно им воспользоваться! Я этого не понимал, но сейчас всё иначе. Вы тоже другая.

      - Разве? А мне кажется, ничуть...

      - Нет, это не так. Теперь у вас есть, что защищать. Вы больше не чужак.

      - Удивительно, но ты прав, Агиро, - не могла не согласиться Майя. – Мне больше нельзя вести себя по-детски. Как никак, мне скоро 29. Самый возраст для перемен!

      - 29? Вы шутите? - поразился Агиро. – Я всегда думал, что вам лет 20 и то с натяжкой!

      - Ой, не говори глупостей, - фыркнула Майя, в душе крайне польщённая. Всё-таки какой девушке не понравится комплимент по поводу её внешности?


      - Значит, вы видели многое из того, что мы не застали?

      - Ты ведь слышал мои рассказы! Я, помнится, постоянно баловала вас сказками вместо тренировок... Может, ты поэтому и просишь меня не уходить или взять тебя с собой?

      - Что? Нет конечно! Я же от чистого сердца предложил, а вы сразу подозреваете самое плохое...

      - Ну хорошо, признаю, что погорячилась! – засмеялась Майя, видя бесполезность спорить дальше. Агиро вырос и теперь отличался от себя прошлого. Его бывшая наставница потеряла часть авторитета за те три месяца, пока она с близняшками выполняла разные миссии далеко за пределами деревни. Всё действительно изменилось.

      - Кажется, мы на месте, - произнёс Агиро, показывая на здание, в котором обычно заседал глава Деревни Скрытого Тумана. – Всё же поговорите с Ягура-сама по поводу моего предложения! Я очень надеюсь на вашу помощь.

      - Я подумаю, - отозвалась Майя и повернулась к Агиро спиной.

      Сейчас куноичи больше заботило собственное будущее, а не просьба бывшего ученика. Он-то уже вырос и устроил свою карьеру, зато Майе снова грозила опасность быть схваченной за предательство. Она ведь хотела оставить Туман и перейти на сторону Листа! Такое могли и не простить... И, кажется, близняшек в деревне всё ещё не было.