Я не верю, что пусто бывает на месте,
Где раньше цвела, колосилась любовь.
Как можно, почти превратившись в невесту,
За пару мгновений вернуться на ноль?

Я не вижу причины откидывать сердце
И голос, зовущий обратно из мрака.
Как можно, на ключ заперевшись за дверцей,
Не видеть совсем ни единого знака?

Я не знаю, кто в силах отбросить любимых,
Оставить давиться любовью и счастьем.
Как можно уехать, сбегая, покинуть
Свою половинку, не ставшую частью?

Я не помню ни слова из сказанных в гневе,
Забитых колами по самую грудь.
Я просто живу, улыбаюсь и верю:
Любовь, что прогнали, уже не вернуть.

Поэтому хочется больше не знать,
Какое страдание — быть безоружной,
Когда не нужна, когда, чёрт, не судьба
Быть просто любимой пусть даже не мужем.