Прикроет спину, если что,
Поймёт и врать не станет.
Считать привычен каждый взлёт.
Не даст себя поранить.

Заметит тень со стороны
И светом напугает.
Хотя и беды суждены,
Но жить не помешают.

Холодный ветер за окном —
Зажжёт огонь в камине,
И снова станет так тепло,
Как не было доныне.

Он вечно рядом, за спиной:
Освобождает путь.
Он за меня стоит горой.
Его не оттолкнуть.

Придёт, когда надежды нет,
И скажет: «Всё в порядке».
Уже прошло так много лет,
Но верю без оглядки.

Мы вместе. Это очень важно.
Пускай смеются остряки.
Они завидуют и жаждут,
Чтоб разошлись наши пути.

Увидит впереди преграды —
Разрушит, даже не трудясь.
И горько с ним, и вроде сладко.
Признаться, не разобралась.