Спала сегодня три часа —
Читала книги и молитвы,
Считала тени, голоса,
Зубцы на вилке и на бритве.

Спала сегодня три часа
И будто видела без шуток,
Как в поле летняя гроза
Спугнула стаю серых уток.

Спала сегодня три часа,
И мне приснились голубые,
В пушистых комьях небеса,
Кристально чистые, родные.

Спала сегодня три часа,
Тебя увидела украдкой
И твои пальцы в волосах,
И поцелуй до боли сладкий.

Спала сегодня три часа,
И век бы утро не видала.
Тебя встречаю в моих снах,
А наяву совсем пропала.