Если будет свободное время,
То ты мне не стесняйся, пиши.
Я же добрая милая Женя,
Отражение чьей-то души.

Меня проще простого обидеть,
Меня очень легко напугать,
Но других не люблю ненавидеть,
Не умею серьёзно ругать.

Я удобная, тихая гавань
Для погибших давно кораблей.
Забываю стабильно о главном
И прощаю ужасных людей.

Я не делаю скидки на возраст,
Постоянно в работе мозги.
Я не стану, наверное, взрослой
И солидной, и дерзкой. Увы.

Если будет свободное время,
То прошу, не тушуйся, звони.
Потеряшка по имени Женя
Очень хочет тепла и любви.