      Ворота открылись в положенное время, пропуская генинов в Лес Смерти. Второй Экзамен начался!

      ***

      Майя по предварительной договорённости сразу отделилась от своей команды на виду у всех. Как и ожидалось, никто даже из самых задиристых генинов не стал рисковать раньше времени и преследовать куноичи. Майя мысленно поблагодарила Лайю за подаренный шанс оторваться от противников и расслабиться. Теперь девушка могла поискать тех, кого хотела. Свиток, который висел на бедре, только мешал, цепляясь за ветки кустов и деревьев. Майю это вскоре вывело из себя, поэтому она применила свою персональную технику, уменьшив документ до размеров булавки. После этого она убрала его в тайник в кольце и довольно улыбнулась. Теперь можно было действовать без страха, что свиток куда-нибудь упадёт и потеряется. Конечно, сдавать Второй Экзамен Майя не планировала, но хотя бы формально правила стоило соблюсти.

      Согласно заданию Анко, свиток нужно было доставить к башне. Майя помнила, где располагалось это огромное строение, правда, с некоторыми неточностями. Всё-таки с момента, когда куноичи в последний раз бегала по Лесу Смерти, прошло без малого 10 лет. Поняв, что скорее запутает сама себя, если будет много думать, Майя решила действовать экспромтом. Мало ли, вдруг чутьё не подведёт? Девушка побежала на запад, ловко перепрыгивая с ветки на ветку. Изредка она останавливалась и спрыгивала на землю, чтобы собрать целебные травы, которые могли пригодиться в будущем. Часто ей попадались красивые места, поэтому Майя вовсю наслаждалась природой. Она намеренно не обращала внимание на вражеских генинов. Те тоже сторонились её, так что куноичи просто отдыхала и никуда не торопилась. Она бы и дальше продолжала расслабляться, если бы не услышала впереди собачий лай. Судя по всему, где-то рядом остановились подопечные Куренай. Майя направилась в их сторону без утайки. Хината, вероятно, давно увидела куноичи с помощью Бьякугана, поэтому скрываться было глупо.

      Киба увидел, что Акамару сначала заволновался, а потом лёг на землю и заскулил. По его телу пробегала дрожь. Обычно так происходило, когда рядом появлялся какой-то сильный враг. Инузука поморщился. Они с командой только что наблюдали за "развлечениями" Гаары, а теперь на них самих кто-то положил глаз. Вдруг это Песчаный решил прикончить свидетелей?

      Хината по просьбе Кибы с помощью Бьякугана просмотрела окрестности и сообщила, что видит куноичи из Команды Скрытого Тумана, но почему-то одну. Никого больше поблизости не было.

      Киба с облегчением вздохнул. Да, Акамару считал, что связываться с девушкой не стоит, а лучше вообще сбежать куда подальше, но шиноби из клана Инузука никогда не сбегали от опасности! Особенно если эта опасность исходила от одной единственной куноичи, пусть и очень сильной.

      Майя выбралась из-под ветки разлапистой ели на большую полянку и сразу заметила Команду 8. Киба был напряжён, Шино вообще не обращал на неё внимание, а Хината стояла в стойке Дзюукена. Просто встреча старых друзей спустя много лет - радости никакой, зато лица оптимистичные. И каждый думает, когда другой наконец-то уйдёт.

      - Всем привет, - поздоровалась Майя почти дружелюбно. Ответом ей служила гробовая тишина. – Эй, я к вам обращаюсь! Чего молчите? Языки проглотили или кого-то страшного увидели? Гаары тут вроде нет…

      Киба невольно хмыкнул. Его интуиция молчала, да и Акамару совсем спрятался под кофту. Советчиков не осталось. Шино же по-прежнему не удостоил девушку своим вниманием. Обычно это говорило о том, что такому человеку можно доверять…

      - Чего тебе надо? – грубо спросил Киба.

      Майя тяжело вздохнула. Она уже поняла, что ей придётся постараться, чтобы заслужить их доверие. Просто сказка для одиночки по натуре.

      - Я пришла по просьбе моей знакомой. Она просила помочь.

      Конечно, никто кроме Какаши Майю ни о чём не просил, но восьмая команда вряд ли что-то знала, поэтому куноичи решила немного солгать. Как говорится, ложь во спасение ещё никому не повредила.

      - И кто же такой добрый? – скептически поинтересовался Киба, прикидывая в уме расстояние для атаки. В самый раз!

      - Куренай-сенсей, если это имя вам о чём-то говорит, - ответила Майя и отошла вправо и назад на пару шагов. Она заметила оценивающий взгляд Инузуки, поэтому решила не рисковать и не провоцировать драку.

      - И ты думаешь, что мы тебе поверим на слово? Докажи!

      - Как? Я не прошу писать мне расписки. Доказать не получится до конца Экзамена.

      Киба кивнул. Он решил, что эта куноичи нагло врёт, и приготовился напасть. Всё его внимание сконцентрировалось на женской фигуре впереди. Остальной мир исчез, сузившись до размеров коридора. Именно из-за этого Киба не успел среагировать на нападение…

      Майя улыбнулась, но улыбка тут же сползла с её лица, когда она заметила странный отблеск среди деревьев. Присмотревшись, куноичи поняла, что за поваленным стволом притаились шиноби Дождя. По крайней мере, на их протекторах был выгравирован знак именно этой деревни. Генины отлично замаскировались, но далеко до идеала. В Деревне Скрытого Тумана ошибки не прощались, и Майя решила действовать быстро и жестоко. Она быстро размотала цепь и хлестнула ей как хлыстом. Пущенные в Хинату кунаи ударились о металлические звенья и разлетелись в разные стороны. Правда, один из них попал в цель и вонзился в руку Хинаты. Она негромко вскрикнула.

      Киба резко развернулся в сторону Хьюги, когда заметил сверкнувшие в воздухе кунаи. Он осознал, что никогда не успеет их отбить, да и Хината тоже! Зато успела шиноби Скрытого Тумана. Её цепь молнией взметнулась в воздух и отбросила кунаи. Правда, один не успела… Киба содрогнулся от тихого вскрика Хинаты и почувствовал, как внутри мгновенно закипела звериная ярость. Он бросился на противников бездумно, предоставив Шино заботу о раненой. О Майе в тот момент Киба вообще забыл.

      Майя не стала вмешиваться и просто наблюдала за действиями Кибы. Теперь она поняла, почему Акамару так безоговорочно слушался своего хозяина. Две собаки! Даже глаза похожи… Стоп. Он же Инузука! Тогда всё ясно. Майя когда-то была знакома с его матерью, Цумэ. Она тоже прекрасно ладила с собаками, причём гораздо лучше, чем с людьми.

      Шино тем временем подошёл к Хинате и склонился над ней. Его пальцы осторожно ощупали место вокруг куная, не рискуя притрагиваться к ранению. Что делать с рукавом кофты, гениальный представитель клана Абураме не представлял.
РЕКЛАМА


      - Глубоко кунай этот вонзился. Не ведомо мне, как можно вытащить его, - в своей странной манере проговорил Шино и покачал головой. Хината ничего ему не ответила, а только всхлипнула.

      Майя смотала цепь и подошла к девушке. Она услышала слова Шино, но про себя не согласилась с ним. В медицине любитель насекомых был не гением, однозначно. Сама Майя тоже не считала себя знатоком, однако первую помощь оказать могла. Ещё проверив состояние боя, куноичи присела на колени рядом с Хинатой и протянула руку к ране, однако остановилась на середине пути.

      - Можно? – спросила Майя, вопросительно глядя на Шино, так как именно он защищал девушку.

      - Можно, - согласился Шино, а Хината кивнула.

      Майя резким движением оторвала мешающий рукав, прикоснулась к кунаю и неожиданно для всех резко дёрнула. Хината тоненько пискнула от боли и совсем побледнела. Теперь на её белоснежном лице выделялись только огромные испуганные глаза. Шино положил руку Майе на плечо и внимательно посмотрел на неё. Он неплохо разбирался в людях и был уверен в полной безобидности чужой куноичи. Он так же понял, что она может помочь, но то, как решительно и беспощадно она поступила...

      - Зажми ей рану, чтобы кровь остановилась, - попросила Майя молчаливого генина Конохи. Тот безмолвно подчинился, сделав так, как было велено.

      Майя достала из своей сумки целебные травы и занялась приготовлением повязки. Её руки порхали от листка к листку привычными движениями. Раньше именно она была врачом в своей команде, а навыки не забываются.

      Киба смахнул с ветки противников и принялся совершать бессмысленные на первый взгляд атаки. На самом деле он просто загонял вражеских шиноби в чащу леса подальше от друзей. Генины из Дождя явно стремились заполучить свиток, но каждое их нападение заканчивалось неудачей. После нескольких провалившихся попыток убить настырного новичка они решили больше не рисковать и просто исчезли. Лучше найти более лёгкую добычу, чем нарываться на неприятности. К тому же, это был только первый день Экзамена!
Киба вернулся на поляну, прежде тщательно проверив, что его враги действительно отступили. Результат проверки его обнадёжил, поэтому он спокойно побежал к тому месту, где полулежала Хината. При виде её бледного усталого лица Инузука испугался и, резко сбавив шаг, остановился в шаге от девушки.

      - С ней всё будет в порядке, – успокоила парней Майя, когда закончила перевязывать рану. Трав от паники в Лесу Смерти никогда не росло, а утешать восьмую команду было некому. Разве что Шино неожиданно обретёт дар убеждения, в чём Майя была не уверена.

      - Спасибо, - неохотно проворчал Киба.

      - Не за что! Кстати, я могу рассчитывать на доверие с вашей стороны?

      - Теперь можешь.

      - Отлично! Меня, если что, зовут Майя. Просто Майя, без всяких уважительных добавок.

      - А я и не собирался, - задиристо отозвался Киба. – Так зачем ты нас нашла?

      - Я же говорила, что меня попросила присмотреть за вами Куренай. И не только за вами. Мне нужно найти всех генинов Конохи и посмотреть, как у них идут дела. Другие команды меня не интересуют.

      - Правда? Почему?

      - Потому что только Коноха попросила меня об одолжении. На другие Деревни я не работаю и не собираюсь. Седьмая, восьмая, десятая и команда Гая - самые молодые, за вами нужен присмотр, который я обеспечиваю.

      Майя поднялась с земли и отряхнулась. В ушах немного зашумело, словно неподалёку журчал ручей. Это удивило куноичи. Чакру она почти не тратила, бежала не так уж и долго, поэтому бунт организма застал её врасплох. Неужели силы всё-таки подводят? Это открытие заставило Майю занервничать. Проблемы со здоровьем у неё начались давно, но их никогда не было после таких мелких нагрузок.

      - Вот ещё! Нам не нужна нянька! – воскликнул Киба, кидаясь вперёд с твёрдым намерением доказать свои слова кулаками.

      Майя отпрянула, пропустив воинственного Инузуку мимо себя. Потом она бы ещё и стукнула его, но удержалась. Отношения с восьмой командой только-только установились и портить их воспитанием не хотелось.

      - Раз уж вы сами справитесь, тогда мне пора идти, - сказала Майя примирительным тоном. – Я могу подсказать вам короткий путь до башни, если хотите.

      - Да? Какой? – мгновенно забыл о своих воинственных планах Киба.

      - Видите впереди три огромных дерева? Если постоянно идти на среднее из них, то доберётесь до цели максимум за день. Поторопитесь, если хотите сдать Экзамен. С каждым днём шанс дойти до цели будет уменьшаться. На пятый день я вообще сомневаюсь, что кто-то выберется из этого леса живым.

      - Ладно, мы поняли!

      Майя улыбнулась и, махнув рукой Шино и Хинате, скрылась среди деревьев.

      Киба проводил глазами быстро исчезнувшую фигурку и вздохнул. Майя смогла его впечатлить и даже понравилась как человек. Дорогого стоило и то, что она спасла жизнь Хинате. Теперь Киба был в долгу перед куноичи и надеялся, что драться им никогда не придётся.