Прислушайся… Ну, где же сердце бьётся?
Где плачет о тебе и обо мне?
Из этой битвы мало кто спасётся:
Не выживет никто в нашей войне.

Ты веришь, что ни шанса не осталось,
На берег чтобы вынесла волна?
Я вижу нерастраченную жалость —
Кому же предназначена она?..

Уж точно не для сломанных мечей
И знаков, что сотрутся ночью лунной.
Нам стило не поможет от чертей,
От демонов, ползущих через руны.

На палубе прольётся наша кровь,
Обрушится каскадом с корабля.
Сойдёмся в дикой битве вновь и вновь,
Ведь доля наша — молча умирать.

Прислушайся. Ну, где же эти песни,
Которые нам Ангелы споют?
Мы неподвижны. Замерли на месте,
Но скоро все в движение придут.

На чьём пиру начнётся карнавал?
Кто выживет во имя Благовеста?
Не знаю… Да и что же тут гадать?
Прислушайся… Сейчас начнётся действо.