Где король? Твоё войско готово!
Твои люди хотят воевать —
Они будут крушить и ломать
По велению первого слова.

Они очень хотят умереть
За монарха и Господа Бога.
Ты — король, так иди по дороге
И не бойся в бою уцелеть.

Все трясутся на первой атаке,
Но тебе не престало дрожать!
За тебя будут люди страдать —
Покажи им пример на отваге.

Где ты, воин пера и бумаг?
Если сам призываешь войну,
То готовься испить не одну
Ты бездонную чашу стыда.

Выйди в поле с мечом наголо,
Подбодри своих рыцарей криком —
Ты обязан к короне привыкнуть,
Раз однажды взошёл на престол.