      - Почему вы постоянно говорите с этой куноичи, Какаши-сенсей? Вы знакомы? – спросила Сакура, провожая Майю недовольным взглядом. Что-то в этой девушке настораживало Сакуру и не давало игнорировать её присутствие.

      - Да, Сакура, мы давно друг друга знаем, поэтому разговариваем. Не стоит подозревать меня в чём-то плохом. Кстати, молодцы! Я очень горжусь, что вы сдали первый экзамен.

      - Спасибо, сенсей! – закивал Наруто. Он и сам был очень горд тем, что справился и не подвёл команду.

      Саске ухмыльнулся. Его не обманули простодушные слова Какаши про давнюю знакомую, с которой он "просто разговаривает". Саске сразу понял, что здесь дело нечисто и нужно понаблюдать за этой Майей. Мало ли какие сюрпризы преподнесёт её команда? В том, что они очень сильные, сомнений не возникало. Осталось лишь проверить, насколько.

      - Саске, можно с тобой поговорить наедине? – неожиданно предложил Какаши.

      Саске кивнул и отошёл вместе с джонином к дальней стороне коридора. Ему было интересно, в чём дело.

      - Я бы хотел поделиться с тобой секретом, - осторожно начал Какаши. – Будь крайне осмотрительным и не проболтайся. Это может дорого обойтись нам всем.

      - Конечно, сенсей. Что вы хотите мне сказать?

      - Я знаю, что моё тёплое общение с вашими соперниками странно выглядит, но не думай, будто я предал вас. На самом деле, у меня есть основания полагать, что на этом Экзамене может случиться нечто ужасное. Чтобы предотвратить катастрофу, я попросил о помощи мою подругу Майю. Она давно не генин и даже не чунин. Для неё больше бы подошло звание Хокаге, но его она лишена навеки.

      - Что? Она не генин и не чунин? Но кто тогда? – спросил Саске, под маской безразличия пряча удивление.

      - Джонин, конечно. Очень опытный и сильный, - ответил Какаши без раздумий. - Я не встречал никого сильнее Майи, а ты сам понимаешь, что это большая редкость среди шиноби. Она согласилась помочь по старой памяти, поэтому постарайся найти с ней общий язык. Она поможет в любой ситуации и без лишних вопросов.

      - Почему вы рассказываете об этом только мне? – с подозрением спросил Саске.

      - Потому что она будет твоей личной тенью, а не Наруто или Сакуры. Я попросил её не спускать с тебя глаз.

      - Зачем?

      - А вдруг пригодится? Она так же поможет остальным командам Листа, но в меньшей степени.

      - Ясно. Значит, если меня обидят, я могу бежать к няне Майе, чтобы она вытерла мне нос и защитила? - с сарказмом спросил Саске.

      - Не издевайся! - строго одёрнул ученика Хатаке. - Я пошёл на огромный риск, прося её помочь. А уж она пожертвовала многим, чтобы сюда попасть. Не надо обижать её.

      Саске кивнул. Он уже понял, что у него появился реальный шанс справиться с Экзаменом при помощи этой Майи. Если только она не задумала помешать ему отомстить...

      - Вы с ней похожи. Даже слишком.

      Какаши небрежно обронил эту фразу, когда развернулся и почти ушёл. Саске окаменел. Что джонин имел в виду?