Я — твоя не первая.
Ты — мой не последний.
Я клялась быть верною.
Ты — за всё ответить.

Я была Алёнушкой.
Ты — любимым братом,
Да хлебнула горюшка
Без дорог обратных.

Я ходила лебедем.
Ты шагал солдатом.
Я казалась врединой.
Ты — царём горбатым.

Я всё пела песенки.
Ты играл на гуслях.
На ступенях лесенки
Стало вскоре грустно.

Я забилась в горнице,
Разглядев, как в зеркале
Умирает солнышко
Где-то там, в столетнике.

Ты шептал заклятия,
Колдовал над зелием.
Я в тебя проклятия
Посылала стрелами.

Я смеялась сутками,
Вышивая крестиком,
Над своими муками
И над быстрой реченькой.

Ты швырял монетами
Звонкие пощёчины.
Я ползла с секретами
В скважины замочные.

Ты во сне ласкался,
Называл любимой,
Утром просыпался —
Видел образину.

Я — твоя не первая,
Но зато кровинушка.
Ты — мой не последний,
Но зато покинувший.