Я стала, пожалуй, намного зубастей,
Открыла глаза, утратила веру,
Что сотни утрат и всяких напастей
Найдут для себя посильную меру.

Я стала, похоже, немного циничной,
Холодной как айсберг и прочие льды.
Обид не терплю. Друзей закадычных
Послала лесами и дальше — в сады.

Не плачу от боли, от ярости криком
Кричу на луну, а хочется выть.
Я стала животным. Пожалуй, что диким.
Таким, что не будет обедать с руки.

Клыки мои остры. Глаза ненасытны.
И пасть открываю навстречу врагу.
Мне раньше бы было, наверное, стыдно.
Теперь без оглядки вперёд я бегу.

Проносятся скалы, проходят равнины,
Назад ускользают родные просторы.
Я больше ни в чём, ни в чём! не повинна.
Свернула бы шеи: приходится — горы.

Я больше не ангел. Я — волк. Я кусаюсь.
Я знаю расценки на жизнь и людей.
Идите вы к чёрту, все те, кто пытались,
Сломать мои крылья покровом сетей.

Но пусть я такая. Пускай одичала —
Найдётся мне кров и пища с теплом.
Хозяина нет. Его не искала.
Пусть всё протекает своим чередом.