Свободный я, но преданный однажды!
Падите ниц, ничтожные людишки.
Я не такой, как вы, я не продажный.
Я недостоин приговора в виде «вышки».

Не пресмыкаюсь — человек, а не змеёныш.
Не отступаю — да, мне некуда идти!
Я остаюсь по-прежнему… приёмыш?
Наверно. Только надо ли грустить?

Я не боюсь, не лезу под кровати,
И я не жду, что в дом единорог
Расправив крылья белые, прискачет.
Я — одиночка, но я совсем не одинок.

Я сам себе помощник и наставник,
Жилетка (боевая и для слёз)…
Без половинки! Целый! Это значит,
Что моя жизнь давно уже всерьёз.