      Майя стремительно приближалась к Деревне Скрытого Тумана, но вскоре ей пришлось сбросить темп, чтобы не выдать себя. То там, то здесь раздавались подозрительные шорохи, свист, напоминающий тревожные сигналы, и прочий шум в том же духе. Всё чаще на ум куноичи приходила навязчивая мысль – если она сама едва замечала опасность и пряталась за деревьями, то что говорить о не слишком опытных в плане засад Агиро и Рэе? Наверняка их заметили сразу же после их вторжения на территорию Мизукаге. Следовательно, они находились в огромной опасности!

      Майя помянула недобрым тихим словом жажду приключений своих подчинённых, а потом свернула из леса на главную дорогу и пошла к воротам. Вскоре перед глазами куноичи появились гигантские створки, сделанные из дерева и металла. У подножия ворот располагалась сторожка караула. Охранники внимательно вглядывались в лица всех проходящих, включая тех, кто покидал Скрытый Туман. Майя постаралась слиться с толпой, хотя сделать это оказалось довольно трудно – её выдавал плащ ниндзя и оружие. Пришлось сбросить их и незаметно затолкать в сумку. Хорошо, что куноичи взяла её с собой, чтобы спрятать заметное оружие среднего размера. Конечно, катаны по-прежнему виднелись за спиной Майи, но с ними она не могла ничего поделать. Они в любой момент могли ей понадобиться, особенно в том случае, если караульные примут её за врага. Это было бы правильно с их стороны, учитывая, мягко говоря, нехорошую цель проникновения куноичи Листа в Скрытый Туман.

      Майя всё ближе подходила к воротам. Люди косились на неё, старались отодвинуться, однако места на дороге не хватало, и они были вынуждены идти рядом со странной девушкой. Куноичи рассматривала окрестности, чтобы не попасться в ловушку. Вроде бы никакого другого караула, кроме охраняющего ворота, не было заметно. Это вселяло в Майю уверенность, что её поход может увенчаться успехом.

      Вот куноичи приблизилась к заветным створкам, приготовившись к тому, что на неё сейчас нападут. Она буквально превратилась в комок нервов, осознавая свои мизерные шансы на удачу. Когда двое охранников подошли к ней для личного досмотра, Майя была готова резко повернуть назад и пуститься бежать. В последний момент её удержала честь командира и те чувства, существование которых уже было глупо отрицать. Майя гордо подняла голову, распрямила спину и приготовилась встретить судьбу как положено шиноби.

      - Майя? Это ты? – внезапно раздался хором заданный вопрос.

      Куноичи потрясённо уставилась на караульных и с радостью узнала в них близняшек! Хайя и Лайя с таким же шоком смотрели на прежнего командира, о котором слышали столько разных слухов. Одни говорили, что она уплыла наёмником за море, другие утверждали, будто Майи нет в живых по вине Мизукаге, а находились и такие, кто убеждал – куноичи вышла замуж, поэтому оставила службу. Теперь близняшки с удивлением рассматривали Майю, решившуюся по какой-то неведомой им причине нарушить данный Мизукаге приказ. Вероятно, для этого был весомый повод, иначе благоразумие куноичи не позволило бы ей вести себя так странно.

      - Хайя? Лайя? Неужели это вы? Ну и маскарад вы устроили. Куда делись симпатичные мордашки, не пользующиеся косметикой? И что у вас с волосами?

      Одна из близняшек представляла собой странную картину – прежде длинные пепельные волосы превратились в короткое каре смоляного цвета, а хитрые серые глаза стали чёрно-коричневыми благодаря линзам. Утончённые черты лица неуловимо изменила пудра, резко выделив скулы и подбородок. Это придало прежде невинной девушке оттенок скрытой угрозы. Впечатление усиливалось от чересчур ярко накрашенных ресниц и красно-коричневой помады. Майя поскребла в памяти и поняла, что перед ней стояла изменённая до неузнаваемости Хайя.

      Вторая куноичи выглядела не так непривычно, но сильно отличалась от своей сестры. Пышная копна кудрявых волос окружала голову Лайи ореолом чистого золота, хотя раньше ни о каких кудрях речи не шло, да и цвет напоминал серебро, а не золото. Глаза сверкали зеленью, а прежде молочная кожа загорела. Румяна и подводка превращали Лайю в куклу из тёмного фарфора. Мизукаге отлично постарался, чтобы близняшек никто не узнал! Только человек с хорошей зрительной памятью ещё мог понять, кто перед ним, но простому человеку это было не под силу.

      - Личный приказ Ягура-сама, - ответила старшая из сестёр, Хайя. – На тот случай, если мы встретимся с нашими врагами. Кстати, ты тоже к ним относишься. Зачем ты вернулась в Деревню? Разве Мизукаге не запретил тебе даже появляться поблизости?

      - Запретил, - кивнула Майя, не удержавшись и начав с любопытством разглядывать прежних подчинённых. – Но у меня нет выбора. Придётся нарушить слово и ненадолго заглянуть в Скрытый Туман. Пропустите бывшего лидера, или мне попросить иначе?

      - У нас тоже есть обязательства. Мы на службе, поэтому извини, но мы должны задержать тебя и отвести к Ягура-сама. Он решит, что с тобой сделать! В последнее время к нам зачастили незваные гости. Пару часов назад мы схватили двух разведчиков. Они решили, что наглость – лучшая защита, поэтому подслушивали разговоры охраны. К их большому сожалению, наш патруль засёк этих балбесов ещё на подходе, так что проблем с арестом не возникло.

      - Каких это «балбесов»? – постаралась как можно спокойнее спросить Майя. Внешняя невозмутимость далась ей с трудом. Было ясно, что план её партнёров по команде с треском провалился с самого начала. Теперь им оставалось надеяться исключительно на пронырливость куноичи и на свою собственную изворотливость. Если Мизукаге не применит излюбленные способы допроса, то у ребят есть шанс выкрутиться и выйти из этой истории невредимыми. Но что же делать во втором случае? Майя с досадой подумала, что тогда им не хватит ни дипломатии, ни личного влияния, ни шантажа.

      - Да вроде как двое шиноби из Деревни Скрытого Листа! – беспечно ответила Лайя, встряхивая волосами. Был видно, что ей смена имиджа понравилась. Самое главное преимущество заключалось в отсутствии очков! Младшая сестра избавилась от этого балласта благодаря линзам.

      - Неплохо, - коротко похвалила Майя, чтобы не показаться слишком любопытной.

      Судя по поведению сестёр, они были верны Мизукаге до последнего вздоха, поэтому с ними стоило вести себя осторожно. Только что Майя могла поделать с непрошеным страхом? Куноичи обещала себе спасти напарников, а как это выполнить, когда они угодили в самый центр неприятностей?

      - Следуй за нами, - велела Хайя без тени смущения или неловкости на лице. Она давно забыла о Майе как о командире, так что не испытывала никакого трепета, ведя куноичи на верную гибель или к источнику крупных проблем.


      Лайя была настроена не так сурово как её старшая сестра. Когда ворота скрылись за поворотом улицы, а вместе с ними и другая стража, куноичи тихо шепнула, едва шевеля губами:

      - Если хочешь, я могу сделать вид, что споткнулась, а ты толкни меня и беги. Мизукаге не выпустит тебя живой!

      Майя даже растрогалась от предложения Лайи, но покачала головой и продолжила безропотно следовать за своими конвоирами. Идея с побегом была удачной, однако выхода у Майи не осталось. Лайя пошла бы на огромный риск, отпуская отступницу. Девушка не могла допустить, чтобы её прежнюю подчинённую ожидали проблемы. Это было бы низко по отношению к самой себе и младшей близняшке.

      Хайя сумрачно покосилась на Майю. В голове у неё мелькнула пара странных мыслей, но все они благополучно испарились, когда трое шиноби наконец-то приблизились к резиденции Мизукаге. У входа застыли четверо охранников грозного вида, лишь их глаза угрожающе блеснули и погасли, стоило Хайе показать сначала на Майю, а потом куда-то наверх. Крайний охранник сдвинулся с места и плавным движением открыл тяжёлую дверь в резиденцию.

      Майя вошла в просторный холл, напоминающий дворцовую залу: множество люстр и бра, тёмно-зелёный ковёр во весь пол, 8 колонн вдоль стен (по две у каждой), настоящий муравейник коридоров, дверей и арок. Куноичи вошли в самый широкий коридор. Ноги буквально утопали в пушистом ковре насыщенного бордового оттенка, который заглушал любые звуки и наверняка накрывал собой множество спрятанных ловушек. Майя осторожно наступала, предварительно постукивая носком сапога по полу. Ей не хотелось свалиться в какое-нибудь подземелье и переломать себе ноги и руки.

      - Пока тебе ничего не угрожает! – насмешливо фыркнула Хайя, увидев манипуляции Майи. – Сейчас ты первой войдёшь в зал суда, а мы последуем за тобой. Советую тебе не делать глупостей, если не хочешь накликать беду.

      - Как будто мне это надо! - фыркнула Майя и подумала, что добро забывается слишком быстро, когда живёшь в Деревне Скрытого Тумана...