Кто-то, кто был любимым,
Может предать случайно -
Знали бы все глубины,
Не лезли б туда отчаянно.

Раз оступившись, кто-то,
Кто в жизни не мог обидеть,
Стал из другого сорта,
Спутанный жаждой "видеть".

Кто-то, холодный чистый,
Будто ручей в горах,
Вдруг среди сотен истин
Рухнет в манящий мрак.

Не утонувший кто-то
В море пролитых слёз
Будет хотеть чего-то,
Что затуманит мозг.

Кто-то под силой ветра
Встанет, зайдя в тупик.
Каждый он лучик света
В стрелы и яд превратит.

Знающий тайны кто-то,
Кто не упал в трясину,
Тот и в любом болоте
Путь без труда увидит.

Кто-то, забывший гордость,
Станет рабом навеки,
Чтобы услышать новость -
В море впадают реки.

Кем-то убитый кто-то,
Лёжа в сырой земле,
Больше не будет лотом
В жизни чужой игре.

Кто-то кому-то скажет:
"Знаешь, пора расстаться!"
А небо червивой сажей
Продолжит в людей кидаться.

Каждый бывает кем-то:
Кто-то - хорошим малым,
Кто-то - ворОм отпетым,
Кто-то... без роли. Не дали.