      Утро встретило меня проливным дождём, выглядевшим странно и нелепо в первую неделю декабря. Только вчера шёл снег, хотя и быстро растаявший, а теперь о нём ничего не напоминало. Погода в этой дыре под названием Стоунбридж оказалась «изумительной». Немного радовало то, что лезть в дома к Джерри и Жюстине не понадобилось, а, значит, я могла выдохнуть и не мучиться от угрызений совести. С Кристал я всё уладила, хотя разговаривать с сестрой оказалось куда труднее, чем я думала: все слова неожиданно выветрились из головы, оставляя после себя странную тишину. И всё равно я смогла объяснить ситуацию, делая акцент на собственном участии в качестве наставницы, чтобы не подставлять Фелисити. Конечно, Кристал разворчалась, поругала меня за пренебрежение к начальству, но затем всё-таки пообещала позвонить друзьям в Вегас, пусть даже они довольно давно не общались друг с другом. За это мне было чуточку стыдно, но Рой слишком часто вызывал у меня приступ сестринской привязанности и материнской опеки, чтобы я так просто отказалась от идеи его спасения.

      Итак, к половине пятого утра, когда я прокралась в свою спальню и наконец-то легла спать, из всех грядущих испытаний оставалось только рассказать миссис Сальман стихотворение, которое я, конечно же, не повторяла – положилась на то, что вспомню его ещё со спрингфилдской старшей школы. Кстати, моё собственное, придуманное пару лет назад в порыве непонятного вдохновения и приступа скуки. Пусть оценит, раз уж более уместный для урока литературы Роберт Фрост* оказался для меня непосильным в такую жуткую рань. Настроение, к слову, оставляло желать лучшего из-за многих факторов, среди которых выделялся будущий разговор с Джерри. Я не хотела терять друга в его лице! Правда, настоящий друг никогда бы не стал угрожать другим моим знакомым, пусть они и были вампирами... Свою миссию по промывке мозгов я откладывала слишком долго. Тянуть резину стало привилегией, причём незаслуженной.

      После моего дурацкого отчёта и звонка Кристал Жаклин имела полное право начать копаться в моей жизни, а это означало только одно – скоро ей будет известно о похождениях Джерри. А мне не улыбалось превращать его в ещё одного молодого охотника, которого, словно пушечное мясо, пустят в расход в том же Вегасе…

      Чёрт! Я снова начинала сходить с ума от навалившихся на меня проблем!

      И почему жизнь оказалась такой удивительно сложной штукой? Где попрятались пресловутые пегасы и единороги, жевавшие радугу? Зачем мне сдались эти тёмные подворотни, вампиры и ликаны с их заморочками, а ещё и сумасшедший Александр Маркула висел мёртвым грузом, как будто и без него всё было недостаточно сложно? Кажется, в небесной канцелярии что-то напутали, посчитав меня как минимум парнем и как минимум средневековым рыцарем!

      Я с неохотой разлепила веки, выползла из-под одеяла, подошла к гардеробу и остановилась в лёгком трансовом состоянии. Что бы надеть?.. После некоторого раздумья я остановила свой выбор на джинсах, свободной тунике песочного цвета и кардигане из мягкой шерсти. Для школы точно было в самый раз, к тому же удобно!

      - Эстер! – донёсся снизу голос Тамины, которая иногда слышала лучше собаки. – Я знаю, что ты не спишь! Перед домом стоит чья-то машина. Похоже, это к тебе. Только не забудь умыться, грязнуля.

      Я внимательно осмотрела своё отражение в зеркале. Ничего я не грязнуля! Мама опять преувеличивала по старой привычке портить всем настроение. Взглянув на часы, я поняла, что она сама вернулась едва ли не позже меня, вот и была такой язвительной. Эта теория, по крайней мере, всё объясняла.

      Спуск с лестницы занял каких-то пару минут, потом пять на умывание и заплетение волос в косу, и вот я уже была готова к новому напряжённому дню.

      - Возьми деньги на еду в прихожей! – строго велела Тамина, решительно размазывая по лицу огуречную маску. Это, как всегда, устрашало…

      - Как скажешь, - откликнулась я, улыбаясь. – Буду вечером. Если кто-то позвонит, они не туда попали!

      - Как тебе не стыдно! – понимающе сказала мама. – Ладно, так и скажу. Не теряйся только.

      Я не стала расспрашивать её о вчерашнем дне, радуясь, что успела убрать записку. Просто кивнула и выбежала из дома, прихватив деньги и сумку с учебниками.

      На подъездной аллее красовался шикарный «Ягуар» Илоны, но за рулём я разглядела Марго. Её огненно-рыжие волосы невозможно было не увидеть и не узнать даже от недосыпа. Я степенно подошла к машине и села рядом с вампиршей, как будто и не удивилась, с какой стати она заехала за мной вместо Моники или Питера, который ночью ничего мне не сказал, только тревожно косился и поджимал губы.

      - Почему ты меня отвозишь? – спросила я, когда поняла, что первой Марго не заговорит.

      - Питер не смог. Его и Моники сегодня не будет в школе. Впрочем, как и Симоны в её галерее.

      - Ночью что-то случилось? Неужели эта идиотская дуэль с Бартоном состоялась? – мгновенно вскинулась я, начиная закипать. Они же обещали всё отложить! Какого чёрта?

      - Не знаю и не смотри на меня глазами убийцы, - пожала плечами Марго. – Мне утром позвонила Илона, попросила забрать её машину и побыть твоей тенью. Всё.

      - Странно это… Как-то быстро…

      - И я о том же. В последнее время здесь произошло столько всего неожиданного, что даже не верится! Раньше тут было болото…

      - А теперь океан, - закончила я за Марго. – Что ж, предлагаю провести этот день с пользой для всех. После уроков можем наведаться в гости к Нэнси. Она-то уж точно в курсе событий!

      - Какая ты шустрая. Успела со всеми познакомиться! Хорошо, заедем.

      И это были последние слова, которые мне сказала Марго. До самой школы она молчала, да и тогда пожелала хорошего дня и предупредила, что после уроков будет ждать меня у ворот. Немногословного охранника ко мне приставили…

      ***

      В школьном коридоре меня догнала Анита под руку с Тейлором. У обоих был крайне загадочный вид.

      - Привет, Эстер! – тепло поздоровалась девушка, словно ночью ничего не произошло.

      - И тебе не болеть, Анита, - ответила я без особого восторга, а затем повернулась к Тейлору: - Извини за моё «гостеприимство». Вампиры на редкость противные, когда не в духе…
РЕКЛАМА


      - Ничего страшного. Я даже внимания на них не обратил.

      - Молодец! Научишь? А то я постоянно завожусь от их выходок.

      - Нет проблем. Здесь главное считать себя самым главным и сильным. Остальное приложится, - поучающе произнёс Тейлор.

      - Легко сказать! Я слишком часто оказываюсь слабой и вздорной. Ну, ты же помнишь мою речь на сегодняшней встрече в лесу: много слов, а дела никакого.

      - Просто ты напряжена рядом с ними. Расслабься и получай удовольствие от наблюдения за ровесниками пирамид! – подхватила Анита, будто специально игнорируя вторую часть моей реплики.

      - Нет, такую рухлядь я ещё не видела! – улыбнулась я, чувствуя прилив жизненных сил.

      - Если и дальше будешь нарываться на неприятности, то непременно встретишься, - сказал Джерри, буквально вырастая у меня за спиной.

      Я мгновенно обернулась к нему, собираясь высказать своё мнение о тех, кто подслушивает, но решила отложить это сомнительное удовольствие на потом. Вопившая совесть велела мне прочитать серию умных нотаций на тему: «Как выбить охотничью дурь из впечатлительных старшеклассников», но я всё же подумала, что надо было подождать более подходящего момента.

      - Пойдём в класс, что ли. Миссис Сальман не любит, когда опаздывают на её урок.

      Я хмуро посмотрела на Джерри, но снова промолчала. Спокойствие. Только спокойствие. Наверное, он даже выживет после нашего разговора…

      - Увидимся позже! – подмигнула мне Анита и вместе с Тейлором направилась в сторону кабинета экономики.

      Мы с Джерри пошли на литературу.

      В классе уже все были на своих местах. Я сразу заметила, что Жюстина выглядела напряжённой, явно ощущая себя не в своей тарелке. Мне жутко захотелось подойти к ней и сообщить, что её игра закончена. Однако я передумала. Не стоило лишний раз искушать судьбу.

      - Привет, солнышко! Счёт 1:1! Ничья, - ядовито улыбнулась Жюстина.

      - И ты будь такой же замечательной, как сейчас. То-то у нас нет крыс и тараканов, ты здорово их отпугиваешь.

      - 2:2! Опять ничья, - прокомментировал Джерри без особого воодушевления.

      Я попыталась отнестись к этому с философским спокойствием, но что-то не получалось. Друзья дороже всего! Надо было это вспоминать почаще.

      - Здравствуйте все! – громко поздоровалась миссис Сальман, входя в класс. – Прошу занять свои места. Начнём урок пораньше, чтобы и закончить пораньше.

      Я поторопилась на своё почётное место за предпоследней партой. Джерри потащился за мной, хотя и без всякой радости. Какая прелесть! Но на что он рассчитывал? Питера сегодня не будет, так ему можно было ко мне лезть и капать на мозг? Изумительно…

      - Мисс Хайд! – позвала меня миссис Сальман. – Вчера вы захотели стать добровольцем. Я жду обещанное стихотворение.

      - Я готова.

      Мне пришлось как следует встряхнуться перед тем как идти к доске. Нервы, казалось, были готовы лопнуть от напряжения. С такими темпами я рисковала оказаться в психушке ещё до выпускных экзаменов! Вот Жаклин бы обрадовалась!

      - Что же вы нам прочтёте? – улыбнулась миссис Сальман, делая приглашающий жест.

      - Это стихотворение неизвестного автора. Оно называется «Прости».

      - Мы внимательно слушаем.

      Я прочистила горло, представила, что рядом никого не было, потом глубоко вздохнула и начала рассказывать, как часто делала перед зеркалом в ванной:

      - Прости за всё, мой верный друг:
      Прости за горечи разлук,

      Прости за ветреность и боль,
      Прости погаснувший огонь.

      Прости за холодность и лёд.
      Прости, что счастье не придёт.

      Прости за радость и любовь.
      Прости, что не вернуть их вновь.

      Прости предательство и ложь.
      Прости за острый в спину нож.

      Прости меня за жизнь в Аду.
      Прости за те слова в бреду.

      Прости за правду и за лесть.
      Прости за ссоры. Их не счесть.

      Прости за ярости недуг.
      Прости за всё, мой… бывший друг…

      Я перевела дух и вопросительно посмотрела на учеников и учительницу.

      - Неплохо… - закивала миссис Сальман. – Где вы нашли эту вещицу?

      - Сама не знаю… Где-то в Интернете.

      - Да? Интересно... Но почему ты выбрала именно его? Оно довольно мрачное.

      - Считайте, что у меня как раз подходящее настроение и чёрная полоса в жизни.

      - Хорошо, тогда всё ясно. Я бы хотела попросить тебя дать мне адрес сайта. Вдруг там ещё найдутся неплохие стихотворения! – внезапно предложила миссис Сальман.

      Я оторопела. Вот чёрт! Я не подумала, что ей захочется получить адрес. Не говорить же ей, что это моё…

      - Я вам его потом скажу. Надо сначала найти, давно это было.

      - Буду с нетерпением ждать! А теперь можешь сесть на место. Ставлю тебе «отлично».

      - Спасибо.

      Я расплылась в идиотской улыбке и пошла к своей парте. Настроение поднялось до небес! Моя маленькая победа. Небольшой триумф.

      - Отлично выступила, - похвалил Джерри. – В театре играла, да? Или охотничья жизнь вынудила?

      - Мерси за похвалу. И да, я была актрисой в нашем школьном драмкружке, Гильдия почти не имеет к этому отношения.

      - Я вижу, что ты хочешь со мной поговорить, но не можешь начать. Зато я могу.

      - Ну, действуй! – разрешила я. Всё равно это должно было свершиться рано или поздно.
РЕКЛАМА


      - Ты готова обвинить меня в глупости и ещё куче грехов. Но ты ошибаешься. Я, конечно, отношусь к вампирам с прохладцей… Ладно, я их ненавижу, так лучше? Но я не стал бы лезть в их дела, я просто подумал, что Анита согласится помочь от них избавиться. Хотя теперь, после твоего вмешательства, это выглядит странно… Я всегда буду твоим другом, понимаешь? А друзья помогают и поддерживают друг друга в любой ситуации. Войди в моё положение. Вампирам здесь не место, их и так слишком много!

      - Тогда что с тобой вчера было? Что это за грозный тон и дурацкие упрёки? Я что, игрушка для битья? Мне, между прочим, было противно слушать от тебя гадости в свой адрес.

      - Я и сам не могу понять, что на меня нашло вчера. Наверное, на меня так действует опасность.

      - Я тоже часто срываюсь, как ты мог заметить, но я стараюсь загладить вину, а не делать вид, будто всё отлично!

      - Разве? Готов поспорить – ты такая же как я! Я ничего не пытался сделать, пото…

      - Вот именно! – перебила я Джерри шёпотом. – Зачем ты вообще во всё это дело вмешиваешься? Если тебе так хочется мне досадить, то просто скажи об этом! Хватит играть в героя!

      - Не неси чушь, пожалуйста.

      - О’кей.

      Ну, вот. Я снова попыталась поссориться со всем миром, начиная с непутёвого и почти ни в чём не виноватого Джерри. Прылестно…

      - Звонок, - излишне громко произнёс Хэйслип, отрывая меня от самобичевания.

      - Что? Уже иду.

      Он на меня обиделся, факт. Хм, не в первый раз и точно не в последний!

      Я стремительно собрала учебники и вышла из класса так, чтобы не идти рядом с Джерри. В коридоре, словно кара небесная, стояли Анита и Марго. Рядом. Скрестив руки на груди. Не ругаясь. Ликан и вампирша. Красота! Похоже, наметилось великое примирение народов, которое, к сожалению, не вызвало во мне никаких радостных эмоций. Спасибо, Джерри!

      - Мне его сразу убить или немного подождать? – без предисловия спросила Марго.

      - Не надо. Не утруждай себя…

      Мне не хотелось мстить. Это было бы очень глупо с моей стороны, а прибегать к помощи вампира? Да я лучше сама умру, чем опущусь до такой мерзости!

      - Постарайся не срываться на людей без причины! – назидательно сказала Анита. – Если тебя возненавидят, ничего хорошего из этого не выйдет. Сама знаешь.

      - Знаю, но ничего не могу поделать. Сами же в курсе, что у меня крышу сносит, когда что-то идёт не по плану. Ну, или когда некоторые идиоты вдруг решают поиграть в героев на моих глазах.

      - Неприятности? – усмехнулась мало впечатлённая Марго. – Ну, с такими темпами ты наживёшь себе ещё одного врага, охотник. Хвалю.

      И, не дожидаясь моего ответного заявления, она ушла, а я… А что я? Я отправилась на уроки, как и было положено ученице старшей школы выпускного класса.

*Роберт Ли Фрост (1874-1963) — один из крупнейших поэтов в истории США, четырежды лауреат Пулитцеровской премии (1924, 1931, 1937, 1943).