Все мы кого-то теряем
В пучине неведомых дней -
О ком-то легко забываем,
Простейших не знаем вещей.

Во имя других умираем,
Живём, как в жерле вулкана.
За кого-то часто страдаем,
Но лезем вперёд тараном.

За старую веру встаём,
А новой вроде не нужно.
Мы из прошлого песни поём,
Хоть голос ветром простужен.

Вздыхаем, мечтая о счастье,
Любим, потом убиваем.
Мы способны тихо подкрасться,
А потом оказаться с краю.

Мы такие, какими родились,
В какой проживаем эпохе.
Мы будем сражаться, как бились,
И мир соберём по крохам!