РЕКЛАМА
Я очень боюсь, что скажешь: «Устал.
Ты мне надоела. Ты скучная очень».
И в голосе слышится жёсткий металл,
А я погибаю и утром, и ночью.

Во мне от тебя — под сотню процентов.
В тебе от меня — от силы один.
Ты снова подаришь не мне комплименты,
А я задыхаюсь в объятиях зим.

Сказала бы честно, да страшно до дрожи,
Что я влюблена, но ты наигрался.
Мы разные очень и очень похожи,
А я научилась завязывать галстук.

Ты смысла не видишь в далёкой любви,
И в планы свои ты меня не добавишь.
Совместная жизнь — нелепые сны,
А ночь меня душит и справлюсь едва ли.