Я прошу об одном — не исчезни, не нужно.
Если хочешь покоя, так давай уйду я.
Я уйду налегке. Как всегда безоружна.
И за мной наблюдать будет только заря.

Не хочу привыкать, не хочу быть одна,
Чтобы рядом со мной — только ноут и кошка…
Позвони, поболтаем. Тебе рада всегда.
Позвони. Я послушаю голос немножко.

Без тебя меня нет. Ну, точнее, частично,
Но себя я теряю и вряд ли найду.
Зажигаю зачем-то я спичку за спичкой
И отчаянно, слепо, так глупо я жду…

Забываю о сне, о здоровье, работе,
О друзьях и коллегах, о маме, отце.
Посиди. Пусть не рядом, а просто напротив
На перилах, ступенях, полу, на крыльце.

Мне б услышать, что счастлив, спокоен, здоров…
Остальное неважно. Всё просто и мелко.
Не исчезни как запах дешёвых духов.
Приходи хоть когда. Я же жду, так что «Welcome».