В нашем маленьком сереньком мире
Целый день проливается дождь —
Капли бьются о стёкла уныло.
И по телу холодная дрожь.

В нашем мире сегодня ненастье:
Всё опять как всегда — темнота,
Пустота, одиночество. «Здрасте!
Здесь не будет ни грамма тепла!»

В нашем мире не будет затишья,
В нём не будет ни капли добра.
Всё хорошее выглядит лишним.
Всё прекрасное — с привкусом зла.

В нашем мире ошибок и мнений,
Обречённых сжирать себя вновь,
Нет наружу простых направлений
(Только сложные: выстрел и нож).

В нашем мире не холодно, правда.
Наши чувства — всего лишь вода.
Новый день нас съедает на завтрак.
Наши души — всего лишь еда.

Новый день разрывает на части
Всех желающих выйти на волю.
В нашем мире нет места для счастья:
Мы живём по написанной роли.