Спортивная гусеничка нынче не в моде.
Спортивную гусеничку нынче не любят.
Она одевается лишь по погоде.
Её по утрам очень рано не будят.

Она не гуляет ночами повсюду.
Не нравится ей ни ПП*, ни диета.
Её не привлечь пикниками и клубом.
Поклонница крыш, где встречает рассветы.

Спортивная гусеничка вмеру капризна,
Красивая, статная, катится быстро.
Врывается точно она не сюрпризом,
Совсем не похожая на культуристов.

Зато ей не холодно в зимнюю стужу,
Рука заменяет большую подушку.
Спортивной гусеничке больше не нужно
Казаться стойняшкой на фоне подружек.

Найдёт математика с лысой макушкой,
Поклонника шара, прекрасной фигуры.
Спортивная гусеничка сродни игрушке.
Ни грамма сомнений в упрямой натуре.

*ПП — правильное питание.