      Майя сладко потянулась и зевнула. Она чувствовала необыкновенный прилив сил, от которого захотелось поскорее выбраться из-под одеяла и заняться более полезными вещами. Куноичи сразу поняла, где находится, но непривычная тишина немного напрягала. Видимо, Рэй куда-то отлучился, поэтому Майя совершенно смело поднялась с футона и вышла в коридор. Прямо перед ней на зеркале белела записка, где корявым почерком было написано всего несколько слов:

      «Ушёл прогуляться. Не теряй. Еда на столе, сама разберёшься. Скоро вернусь. Рэй».

      Майя вошла на кухню и выглянула в окно – солнце уже клонилось к закату, открашивая Коноху в оранжевые тона. Куноичи с удивлением поняла, что проспала не так много как считала: всего лишь с утра и до раннего вечера. Девушка нашла упаковку рамена, залила его кипятком и с удовольствием поела.

      Совсем скоро Майе надоело в одиночестве сидеть на чужой кухне, и она отправилась в гостиную, чтобы поискать свою одежду. Сумку с вещами она всё-таки забрала по пути в Коноху, поэтому выгрузила из неё оружие и достала форму джонина. В последнюю очередь Майя натянула на руки перчатки АНБУ, подаренные ей близняшками. Она никогда не расставалась с ними, считая своим талисманом.

      И вот куноичи стояла перед зеркалом, поправляя длинные волосы, которые не желали приглаживаться после душа и торчали в разные стороны. Майю это порядком злило, но она не сдалась до тех пор, пока не заставила непослушные локоны аккуратно лежать на плечах. Затем она специальным кремом закрасила синяки под глазами, нанесла на щёки капельку румян, а на губы персиковый блеск. Наконец, все приготовления были закончены, оружие разложено по карманам, а за спиной девушки виднелась рукоять катаны. Майя обвела взглядом гостиную, ещё раз проверила, не забыла ли убрать вещи по местам, после чего вышла из квартиры, думая прогуляться по деревне и попутно найти Рэя.

      ***

      Майя по привычке первым делом отправилась в парк к любимой лавочке. Уже почти добравшись до неё, куноичи услышала громкие мужские голоса, свист брошенного куная, а затем последовал горестный стон и торжествующий возглас. Майя сразу поняла, что последняя фраза принадлежал Рэю, и засмеялась, догадавшись, что он устроил с кем-то соревнование, в котором победил. Правда, улыбка куноичи прожила ровно столько, сколько потребовалось, чтобы дойти до тренировочного полигона.

      Рэй подряд метнул несколько кунаев, которые вонзились точно в центр мишени. Агиро застонал, признавая поражение. Как бы он ни старался, он не мог соперничать с таким мастером оружия как сотрудник АНБУ Листа. К сожалению, для Агиро это значило, что отныне Рэй командовал им на правах победителя. Чунина это совсем не вдохновляло. Подчиняться Майе он привык, но быть под контролем Рэя... Удовольствие ниже среднего, это факт.

      - И что это значит, Агиро? Что ты тут делаешь? – неожиданно раздался возмущённый голос, а потом в воздухе щёлкнула цепь, перерубив все три учебных столба в один миг.

      Майя вышла на поляну и первым человеком, которого увидела, был счастливый идиот Агиро. Сразу вспомнилось предупреждение Мизукаге о наказании для тех, с кем Майя захочет общаться, и настроение куноичи из радужного превратилось в убийственное. Она, значит, решила разорвать все связи, наплевала на свой долг наставника и незаметно сбежала из деревни, но Агиро увязался за ней и пришёл в Коноху! И зачем? Чтобы за её спиной дурачиться с Рэем?!

      - Майя-семпай? – робко произнёс Агиро. – Эм... Здравствуйте. А мы тут...

      - Я не буду повторять дважды. Какого чёрта ты забыл в Конохе? И не советую меня обманывать. Ты меня знаешь! – рявкнула куноичи, с мрачным видом перебирая звенья цепи в руках.

      - Я… не удержался… и пошёл за вами… Мне надоело сидеть без дела!

      - Вот как? Зато теперь у тебя полно дел! Идиот! Зачем ты вообще пришёл?!

      - Вы мне сами сказали, чтобы я больше не копировал других. Я уже побывал у Хокаге, и она определила меня в вашу команду.

      - Уже и команду составили за моей спиной? Молодцы какие, – угрожающе произнесла Майя. – А ты не мог меня предупредить, Рэй? Или тоже захотел стать героем и наплевать на моё мнение?

      - Меня тоже поставили перед фактом, но я отнёсся к словам Агиро с пониманием. Нам с тобой всё равно нужен человек для формирования группы, а твой бывший ученик - очень толковый шиноби, - осторожно ответил Рэй, мечтая провалиться сквозь землю, но не видеть направленного на него испепеляющего взгляда. Никогда ещё ему не было так жутко и стыдно.

      - Блин, Рэй, ну вы оба как дети, честное слово! - почти простонала Майя. - Вы хоть понимаете, что теперь Агиро больше не сможет вернуться в Деревню Скрытого Тумана? Всё! Это конец!

      - Почему? – не понял Агиро. Он, конечно, ощутил, что поступил не слишком умно, но почему он больше не мог вернуться? Всегда незаметно убегал и возвращался без всяких последствий. Что ему стоило сделать так ещё раз?

      - Потому что я не имею права ни с кем общаться. Нарушителей будут наказывать, а тебя убьют без всяких раздумий. Теперь ты понял, почему я сбежала? Ягура-сама приказал мне никогда не появляться в Скрытом Тумане! Ты своими руками вырыл себе могилу!

      Майя, мягко говоря, расстроилась и захотела придушить бывшего ученика. Неужели он не подумал, что она никогда не делает что-то без веской причины? Наверное, она погорячилась, когда подумала о его взрослении. Агиро ничуть не вырос. Ему надо было оставаться в деревне, а он ушёл. Ему надо было продолжать служить на границе, а он отправился вслед за изгнанным сенсеем. Майя совсем не понимала логику чунина, но выхода не было. Ей в любом случае придётся заботиться об Агиро и не позволить ему вернуться в Скрытый Туман, по крайней мере, пока там правит Четвёртый Мизукаге.

      - То есть теперь я тоже не смогу ни с кем общаться? А как же мои родители и брат с сестрой? – опешил Агиро, не забывая следить за цепью Майи. Куноичи славилась искусством нападать внезапно и сокрушительно, особенно когда расстраивалась почти как сейчас.

      - Совершенно верно, дорогой мой дурачок. Похоже, тебе придётся терпеть меня дольше, чем предполагалось. Хокаге сформировала команду? И кто командир? – почти улыбнулась Майя, сматывая цепь и убирая её на пояс.

      - Ты, - с облегчением сказал Рэй, который усиленно пытался придумать, как избежать возможной ссоры. Ему не хотелось объяснять Хокаге, почему они разгромили парк Конохи. Учитывая треснувшую стену больницы, Майя могла сровнять с землёй целый лес, не то что небольшую рощицу с лавочками и дорожками!


      - Правда? Хорошо. Командир из меня лучше, чем подчинённый, - кивнула Майя. – Рэй, ещё ничего не известно о группе Шикамару? Как они?

      - Я встретил Шизуне несколько часов назад. Она рассказала, что её команда была атакована Четвёркой Звука, как ты и говорила. Двое ранены и находятся в больнице. Их жизням ничего не угрожает. Цунаде-сама отправила на помощь Шикамару Команду Песка. Они, наверное, уже на месте. Думаю, утром будут первые новости.

      - Значит, всё-таки Звук? Это плохо… Как давно Гаара со своими пошёл на подмогу?

      - Около пяти часов назад. Я точно не знаю, потому что встретил Агиро, и мы пошли сюда, - ответил Рэй. Ему было стыдно, что он так легкомысленно отнёсся к серьёзной опасности, грозящей генинам. К тому же, для Шикамару это была первая миссия в ранге чунина. Он мог допустить роковую ошибку...

      - Значит, они уже встретились, - задумчиво произнесла Майя. – Скажи, где я могу найти Какаши? Мне нужно поговорить с ним об одной очень важной вещи!

      - Я сам его искал, но не нашёл, - отозвался взволнованный джонин. – Но я попытаюсь его найти!

      - Не надо. Я сама.

      Майя встряхнула руками, размяла пальцы и сложила несколько печатей. Техника Призыва сработала безукоризненно – у ног куноичи появилась пантера Сэйма, готовая выполнить любой приказ хозяйки.

      - Что на этот раз? – спросила хищница для солидности недовольным голосом.

      - Найди Хатаке Какаши. Он мне срочно нужен! – рассмеялась Майя, почёсывая Сэйму за ухом, от чего та громко замурлыкала, послав к чёрту солидность. – Иди!

      Пантера неохотно оторвалась от мурлыканья и принюхалась. Ей не составило труда протянуть лапу и указать в сторону раскидистого дерева.

      - Он там, читает… И, кажется, смеётся над тобой, Майя!

      - Можешь возвращаться домой, - велела Майя, которая рассердилась на саму себя за невнимательность. Она могла и раньше догадаться, что Какаши сидел на дереве с очередной пошлой книжкой в руках и наблюдал за сценой на поляне. – Спускайся, Какаши! Нам надо поговорить! – повернулась куноичи к джонину, который действительно не спускал глаз с новой команды Листа и посмеивался.

      Какаши тут же убрал книгу к сумку, потянулся и нарочито медленно пошёл к Майе, спрыгнув с ветки дерева. Он слышал каждое слово куноичи, видел каждое движение и понимал, что она снова начинает выходить из себя. Её явно взбесило бессилие перед врагами. Оно и понятно, Майя редко оставалась в стороне от сражений, поэтому не могла поверить в свою полную непричастность. Ей хотелось броситься в погоню за Саске и Четвёркой Звука, но куноичи каким-то чудом всё ещё держалась. Какаши хотел дать ей время остынуть и собраться с мыслями прежде чем огорошить просьбой Хокаге. Цунаде-сама вызвала Хатаке к себе час назад и попросила передать Майе суть её новой миссии в ранге джонина Листа. Честно сказать, Какаши был поражён подобным заданием.

      - О чём поговорить? – невинно спросил Какаши, кивая Рэю и Агиро в знак приветствия.

      - По всей вероятности, я что-то пропустила ещё во время Экзамена на Чунина! Ты ведь знаешь, зачем Саске нужен Орочимару? Он долго ждал, но решил действовать только сейчас. Почему?

      - Я ничего не знаю. Я же не копался в мозгах Орочимару и редко говорил с его подчинёнными. Это тебе должно быть хорошо известно, с какой стати Саске ему понадобился, - возразил Какаши, рискуя нарваться на взбучку от сердитой Майи. Впрочем, обошлось.

      - Всё ты знаешь, - покачала головой куноичи. – Что произошло на Втором Экзамене?
Проклятая Печать, я права?

      - Да. Видимо, больше нет смысла скрывать, что Орочимару поставил её Саске.

      - Хм... Значит, моя догадка подтвердилась. Теперь всё становится на свои места.

      - Что именно? О чём вы говорите, Майя-семпай? – спросил Агиро, решив вмешаться в разговор. Он смутно понимал, о чём говорили старшие, но его не было в Конохе во время нападения Орочимару, поэтому ему всё казалось странным и интересным.

      - Печать Второго Уровня требует специального ритуала, - медленно сказала Майя, смотря перед собой немигающим взглядом. – Я не помню его сути, но для него надо умереть... Выходит, Четвёрка не для защиты, а для поддержания жизни! Конечно! Как просто!

      - Что просто-то? – проворчал Рэй. – Разве такое возможно?

      - Есть печати, способные погрузить шиноби в состояние комы, почти клинической смерти. Орочимару знает об их существовании. Он применял их в своих экспериментах под наблюдением Кабуто. Наверное, он захотел получить силу Шарингана! Тогда это объясняет, зачем ему понадобился Саске.

      - То есть… - начал Какаши, но не закончил, предоставив это Майе.

      - Орочимару переманил Саске на свою сторону под каким-то предлогом и решил использовать его тело как сосуд! Я не знаю, правда ли это, но похоже на то. И ещё один момент – Учиха принял решение уйти добровольно...

      Майя вздохнула и посмотрела на Какаши. Он стоял неподвижно, обдумывая слова знакомой. Его не покидала надежда, что куноичи ошиблась, но железная логика её слов в конце концов победила. Майя знала Орочимару едва ли не лучше всех в Конохе, не считая двух других Саннинов. Она провела много лет, по крупицам собирая информацию о своём враге. Ей были известны редкие факты не только о техниках Орочимару, но и расположение его убежищ, а так же подробности жизни огромного количества его помощников. Ей не составило труда выследить их или узнать планы Орочимару. Сейчас она была на 100% уверена в своей правоте. Саске действительно ушёл сам, поддавшись уговорам Четвёрки Звука. Какаши догадывался, что он хотел получить силу, чтобы победить Итачи. Впрочем, без доказательств эта догадка не имела смысла.

      - Неужели вы столько знаете, Майя-семпай? – восхищённо присвистнул Агиро. Он никогда бы не подумал, что его наставница, а теперь и командир, могла быть такой осведомлённой!

      - Поживи с моё, ещё не таким станешь! – снисходительно ответила Майя. – Хотя не советую. Чтобы вытянуть информацию, мне пришлось общаться с самыми отвратительными людьми в мире. Их даже преступники ненавидят и избегают.

      - Акацуки? – настойчиво спросил Рэй.
РЕКЛАМА


      - Они самые. Некоторое время я помогала членам Акацуки в поиске Джинчурики. Я не люблю вспоминать этот период своей жизни, но тогда мне удалось узнать много нового об Орочимару.

      - Значит, ты в курсе его Техники Бессмертия?

      - Нет. Меня не посвящали в тонкости его техник несмотря на мою помощь. Я много говорила с несколькими Акацуки, но они не хотели раскрывать чужие тайны, а может и сами не знали.

      - Выходит, Цунаде-сама была права, когда говорила, что ты помогала Акацуки! Неужели тебе не совестно так спокойно это вспоминать? – удивился Рэй. Его неожиданно посетило странное чувство, будто Майя что-то скрывает от них. Она знала больше, чем сказала.

      - Я не знаю, что тебе рассказывала Хокаге, но она ничего не знает о жизни, которую я вела в те годы. Не спорю, мне приходилось устраивать ловушки для Джинчурики. Я охотилась на тех, чьи тела покупались на «чёрных рынках». Я выслеживала чиновников или даже ниндзя, подслушивала их разговоры, выдавала их мерзкие секреты. Мне правда неприятно вспоминать проступки, совершённые мной на службе у Акацуки. Кстати, заметь, что я так и не вошла в их состав, и мне этого даже не предлагали. Но есть и плюсы – именно в те времена я посетила множество стран, узнала тайны преступного мира да и познакомилась с несколькими разведчиками. Я могу до сих пор пользоваться их услугами, когда они будут мне нужны! Видите, всё не так ужасно.

      Майя развела руками и замолчала. Она устала говорить, да и горло ещё не восстановилось после ранения. Нет, голос пришёл в норму спустя пару дней после поединка, но неприятные ощущения пока что беспокоили куноичи.

      - Ты меня удивила, - после небольшой паузы сказал Какаши. – Я слышал о твоих «подвигах» на благо Акацуки, но не представлял себе масштабов твоих обязанностей! Ты, получается, знаешь их лучше всех в Конохе!

      - Нет, - покачала головой Майя, а потом прочистила горло, приготовившись отвечать.

      - Кто же знает больше?

      - Я сама не в курсе, но обязательно это узнаю! У меня есть пара кандидатов, которых надо проверить. Я же не могу просто так их обвинить, не имея никаких доказательств, кроме собственных мыслей! Это не дело... За такое Цунаде-сама мне спасибо не скажет.

      - Понятно, - отозвался Какаши. – Надеюсь, у тебя всё получится. Мне интересно увидеть тебя в действии! Третий Хокаге когда-то говорил, что ты всегда удивляла его ослиным упрямством и нюхом ищейки.

      - Старик Сарутоби... Не думала, что он мог спокойно говорить обо мне после моего изгнания из деревни! Я никогда не отличалась хорошим поведением и дисциплиной. Чего стоил тот случай, когда я подожгла сразу четыре дома, чтобы проверить скорость реакции жильцов!

      - А потом ты целую неделю ремонтировала стены и ходила в академию под присмотром чунинов! - подхватил Какаши, улыбаясь.

      - Неужели ты помнишь? Ты же никогда не смотрел в мою сторону!

      - И что? Если ты думала, что пятеро взрослых шиноби вокруг маленькой девочки незаметны, тогда ты сильно ошибалась! Да на тебя смотрели как на звезду или родственницу феодала.

      - Ой, не говори глупостей! Зато потом я вообще старалась не влипать в истории.

      - Ага! Особенно во время миссии с огородом. И с рыбалкой. И во время сопровождающей миссии тоже. Продолжать? – ехидно подмигнул Какаши давней знакомой.

      - Не надо, - выразительно посмотрела на джонина Майя. – Не втаптывай мой авторитет в грязь. От него и так почти ничего не осталось!

      - Не говорите ерунду, Майя-семпай, - возразил Агиро таким решительным тоном, что куноичи удивлённо посмотрела на него. – Вы никогда не потеряете статус в моих глазах!

      - Спасибо, - рассмеялась Майя, которой польстили слова нового партнёра по команде.

      - Кстати, у меня есть для тебя первое задание от Хокаге! – спохватился Какаши, вспоминая цель разговора.

      - Правда? И какое же?

      - Ты со своей новой командой должна оказать поддержку Команде Песка. Цунаде-сама настаивала на твоём присутствии в случае сражения. Твой опыт медицинского дзюцу будет очень кстати.

      - Медицинского дзюцу? Разве я не говорила много раз, что больше не могу применять его? Мои каналы чакры изношены на 40%, поэтому любое сложное действие выведет меня из строя надолго. Я не могу так рисковать!

      - Я просто должен был передать тебе слова Цунаде-сама, но ты в любом случае отправишься вслед за Гаарой и Шикамару.

      - Конечно! Мы выступим сразу после того, как я и Агиро получим новые протекторы, - кивнула Майя. Она уже предвкушала славную драку с Четвёркой Звука. В этот раз она не могла им проиграть!

      Какаши кивнул, а потом жестом фокусника вытащил из своей сумки... протекторы со знаком Конохи! Все поражённо раскрыли рты, не веря в такую предусмотрительность джонина. Хотя, скорее всего, Цунаде специально отдала ему символы службы Листу. Она тоже неплохо разбиралась в людях, а Майю вообще знала с детства и помнила её любовь к мелочам.

      - Что ж, тогда пожелай нам удачи, - развела руками Майя после того как завязала протектор на предплечье. Так же поступил Агиро, вызвав у Рэя снисходительную улыбку.

      - Удачи! Найдите их и помогите. Мы на вас рассчитываем, - обеспокоенно произнёс Какаши. Он безоговорочно верил в подругу и понимал, что она лучше всех справится с такой миссией. Особенно теперь, официально считаясь джонином Листа. Но ему всё равно было тревожно за своих подопечных. Наруто мог наделать глупостей.

      - Не волнуйся за них. Они растут, да и Шикамару ни за что не подвергнет их жизни опасности. Ты же его знаешь! – утешительно сказала Майя, видя внутреннюю борьбу Какаши. – Ты ведь сам на меня ворчал, что нельзя так беспокоиться об учениках!

      - Одно дело говорить, и совсем другое – чувствовать себя беспомощным.

      - Не будь идиотом. Обычно неприятности бывают с теми, кто слишком часто о них думает. Лучше займись книжками, а то медленно читаешь. Всё, хватит болтать! Мы уходим. Вперёд, за мной!

      Майя махнула рукой Агиро и Рэю, которые успели собраться в поход, и вся троица дружно исчезла, оставив Какаши стоять в гордом одиночестве. Он молча посмотрел по сторонам, прищурился и без единого звука ударил Чидори в огромный декоративный камень. Тот послушно рассыпался на мелкие кусочки, тогда джонин довольно усмехнулся и стал искать место, где бы мог дочитать очередную главу. Бедная служанка только что соблазнила молодого феодала и позвала его в свою спальню...