Я не люблю течение времён,
Когда все дни — холодные спагетти,
Когда в ушах церковный перезвон,
И силы нет, и лишняя на свете.

Я не люблю пустые выходные,
Когда я сплю как суслик до обеда,
Когда вокруг все будто бы чужие,
И моя жизнь — на грани полубреда.

Я не люблю разрушенные замки,
Что каждый раз я строю по привычке,
Когда живу я, загнанная в рамки,
На всех «люблю» извечные кавычки.

Я не люблю дождливую погоду,
Но по весне упрямо представляю,
Что серый мир, затянутый под воду,
Под ней растёт и снова зацветает.

Я не люблю холодными ночами
Смотреть кино, закутанная в плед.
Я не люблю, и каждый это знает,
Но до меня им дела точно нет.