От меня осталось мало.
Я похожа на кита,
Потому что на сигналы
Отвечает пустота.

Дозвониться я пытаюсь,
Только трубку не берут.
Чем сегодня занимаюсь?
Залипаю на YouTube,

А смотрю я передачи
О могилах и гробах,
Как решаются задачи,
О собаках, кошаках.

Целый день одно и то же:
Комп, работа, кофе, комп.
Помешалась бы на ЗОЖе,
Но помешана на том,

Кто не выделит минуту,
Чтобы просто написать.
Остаётся только утро
Мне как дуре ожидать.

Замков выстроила столько,
Что попробуй поломать.
Почему же, сука, больно?
Почему же, твою мать?!