РЕКЛАМА
Укради меня хоть на пару дней,
На одно мгновенье и на 2 минуты.
Увези меня от себя, отсюда
И прошу, пожалуйста, пожалей.

Я устала, веришь? Я так устала
От работы, дома, дорог и быта.
Никому не нужная, я забыта.
Как меня уже это всё достало.

Я прошу сочувствия. Это странно,
Что в мои года я такая плакса.
Я пишу тебе вместо точек кляксы,
Но не это всё называю главным.

Забери меня. Не хочу быть сильной.
Я хочу стоять за твоим плечом.
Рождена быть частью, твоим ребром,
Ощущать тебя каждый раз тактильно.

Укради меня. Ты же можешь, знаю,
Хоть тебе не надо моих проблем.
Ты — моя погрешность среди систем,
Без тебя живу. Без тебя скучаю.