РЕКЛАМА
Береги его, Господи, пожалей,
От ветров и от холода его укрой,
Убери с пути его злых людей
И верни однажды ко мне домой.

Береги его, Господи, от невзгод,
Чтобы ветер дул — и всегда попутный —
Чтобы было так, что всю жизнь везёт,
Чтобы прочь ушёл от него преступник.

Береги его, Господи, не бросай
И из Ада мысленного возврати.
Ты грехи из прошлого все прощай,
Заодно и будущие все грехи.

Береги его, Господи, я прошу,
Чтобы в дом его ты привёл тепло,
Чтобы книга жизни — не из брошюр,
А писалась долго и всем назло.

Береги его, Господи, от потерь,
Защити от горестей и врагов.
Ты в него не веришь? В меня поверь,
Что спасу и вытащу я его.

Береги его, Господи, ради тех,
Кто ушёл туда, где мы все сойдёмся.
Забери, пожалуйста, злобный смех
И верни ему его жизнь под солнцем.

Заплачу, что скажешь, — это так легко,
Ведь плачу за то, чтобы он светил.
Из своих чертогов, из-под облаков
Загляни к тому, кто лишился сил…