      Возвращение из мира домашних дел в суровую учебную реальность далось мне с трудом. Я буквально шантажом заставила Эрика довезти меня до школы и вернуться ко мне домой вместе с Кристал, а сама поспешила на урок литературы, который уже минут десять как начался. Почему я отпустила Скарсгарда? Да хотя бы потому, что не хотела, чтобы он увидел меня не в самом хорошем свете. Да, его идея на счёт смены расписания для Дэвида была хорошей, но эту проблему нужно решать другим способом.
      Ещё по дороге из больницы я написала сообщение Питеру с просьбой предупредить миссис Сальман о моём опоздании и «прозрачным» намёком на готовность к действию. Если кто и мог помочь мне с ликвидацией Дэвида, то только старый, опытный в таких делах вампир. Именно Кроссмана я выбрала к себе в сообщники, потому что действительно верила в его порядочность и желание расправиться с предателем.
      Единственной проблемой для моего плана была Жюстина, которая сейчас считалась официальной девушкой Дэвида. Чем её отвлечь, чтобы Питер выманил Линдермана из здания школы и увёз в безлюдное место, я не представляла. Пришлось полагаться на импровизацию и желание поставить Александра на место.
      Дэвид сам подписал себе смертный приговор, когда согласился помогать вампиру-убийце. Его никто силой не заставлял совершать подлости, которые он уже натворил и не планировал останавливаться на достигнутом. Его работа по определению была связана с риском, так что я умываю руки.
      — За тобой заехать? — спросили Эрик и Кристал практически в один голос и, засмеявшись, переглянулись. Они настолько сдружились, что я начинала их ревновать друг к другу.
      — Не надо, Питер подвезёт. Отдохните, а вечером у нас всеобщее собрание. Кристал, я прошу тебя, умоляю даже — отбрось на время свои убийственные охотничьи инстинкты и не перестреляй моих гостей! Вампиры мне ещё нужны, причём живыми.
      — А как же ликаны? Их ты позовёшь? — вмешался Эрик, не вовремя вспомнив наш с ним вчерашний телефонный разговор.
      — Стая вернулась в неполном составе, а звать к себе кого-то чужого мне не хочется. У нас с ликанами как-то не заладилось… — ответила я и поспешила вылезти из «Пежо», пока эта спевшаяся парочка не довела меня до седых волос своей проницательностью и тягой к допросам. Всё же иногда умные люди только мешают, особенно когда надо что-то утаить.
      Я на мгновение повернулась к машине и помахала рукой Эрику, а потом, чуть поколебавшись, Кристал. Сестра мимолётно улыбнулась, Скарсгард расплылся в широкой усмешке и замахал в ответ.
      Расправившись с данью вежливости, я в приподнятом настроении направилась в школу и вошла в знакомые деревянные двери, где меня тут же встретил Питер и сопевший на стуле охранник, имя которого я до сих пор не запомнила.
      — Что ты тут делаешь? — спросила я, когда Кроссман подошёл ко мне и забрал мою сумку с учебниками.
      Намётанным взглядом я заметила, что Питер с нашей утренней встречи переоделся в свежую футболку и рубашку, а на ноги вместо ботинок надел удобные для походов кроссовки. Он был в кожаных перчатках с обрезанными пальцами, а на плечи набросил свою неприметную чёрную куртку. В его непроницаемых тёмно-зелёных глазах я прочитала желание убивать, зеркально отразившее моё собственное. Похоже, я не ошиблась с выбором соучастника преступления.
      Наверное, я должна была чувствовать угрызения совести — я ведь планировала убить человека! Человека, а не бездушного монстра наподобие ликана или вампира, которые в большинстве случаев действительно заслуживали своей участи. В этот раз всё было иначе, но… Я ничего не ощущала. Я спокойно просчитывала варианты, в каком месте лучше спрятать тело, чтобы его нашли после шумихи по поводу пропажи ученика школы. С внезапным хладнокровием мой разум прикинул все возможности и нашёл наилучшую, согласно которой я и собиралась действовать.
      — Когда думаешь начать? — прервал Питер ход моих размышлений почти возле двери в кабинет литературы.
      — После уроков я отвлеку Жюстину, а ты должен будешь вывести Дэвида из здания и заманить в свою машину. Если что, вот это поможет.
      Я покопалась в боковом кармане сумки и вытащила из него небольшой коричневый флакон из стекла без каких-либо этикеток и опознавательных знаков.
      — Что это?
      — Снотворное. Одно из производных хлороформа, но концентрация выше. Его действия должно хватить на несколько часов, а за это время мы как раз успеем уехать достаточно далеко от города.
      — Ты правда готова на преступление? — на всякий случай уточнил Питер и повесил мою сумку на моё правое плечо.
      — Дэвид — наш персональный кошмар. Избавиться от него будет наилучшим выходом. Пора показать Александру, что мы его не боимся.
      — Сегодня вторник, а ваша дуэль должна состояться через пять дней. Не боишься, что он взбесится и кого-нибудь убьёт?
      — А кого он может убить? Эрика? Не вариант — я связалась с Марго и попросила её побыть его телохранителем. Джерри? Я только что написала Илоне, чтобы она глаз не спускала с больницы. Семья Скарсгарда? Мелисса согласилась стать их нянькой, прикинувшись похоронным агентом. Всё в порядке, у меня каждый человек под защитой.
      — А как же Гордоны? Селина? Ричард? Брендан? Сам Александр? Разве они не станут мешаться под ногами?
      — На этот случай у меня в доме живёт сестра. В недалёком прошлом она была лучшим охотником Гильдии Спрингфилда, а сейчас возглавляет филиал в Австрии. Уже что-то, не так ли? А завтра должны вернуться остальные ликаны, которые, судя по утреннему сообщению Бартона, всё-таки нашли Чарльза Старриджа. Теперь ты понимаешь? Я загнала Маркула в угол!
      — Вы нашли Чарльза? — воскликнул Питер и тут же прижал ладонь ко рту, словно испугавшись, что его могли услышать чужие уши.
      — Я точно не уверена, но Бартон обещал вечером позвонить и всё рассказать. Думаю, да. Кроме того, Скарлетт поклялась, что свяжется с Чарльзом и попробует уговорить его приехать в Стоунбридж. Я не знаю, выполнила она задуманное или нет, но хочется в это верить. Теперь всё будет хорошо. Теперь уже точно.
      Я открыла дверь в класс и постучала по косяку, привлекая внимание миссис Сальман. Учительница в очередной раз удивляла своим нарядом — под белоснежным костюмом, состоящим из короткой юбки и пиджака, скрывалась яркая блузка с абстрактным рисунком в виде треугольников всех цветов радуги. Такие же по палитре босоножки на высоком каблуке и подведённые синим глаза миссис Сальман завершали образ кого-то внеземного. Поджатые алые губы выдавали её сердитое расположение духа, но она без колебаний позволила нам с Питером занять свои места и продолжила говорить что-то о Шекспире и его жизни.

      Я сосредоточилась на теме урока, решив оставить переживания по поводу предстоящего убийства на потом.
      ***
      Литература, история, экономика и политология пролетели для меня на одном дыхании. Я больше молчала, чем говорила с Питером, а на последнем уроке и вовсе пересела от Кроссмана к Жюстине. В моей голове уже давно родился план, поэтому я начала воплощать его в жизнь.
      Жюстина наблюдала за моей пересадкой с удивлением и резко отодвинулась, когда я пристроилась на соседний стул. Её тёмно-коричневые глаза с длинными чёрными ресницами внимательно следили за мной, словно она надеялась разгадать мои намерения, но я с маской игрока в покер достала из сумки учебник и принялась читать параграф на следующее занятие. Я сделала ставку на любопытство Жюстины и на её тягу всё контролировать, поэтому ничуть не удивилась, когда моя новая соседка повернулась ко мне и с кривой усмешкой спросила:
      — Что, наигралась с мальчиками, перешла на девочек?
      — Не путай свои фантазии с моими, — улыбнулась я невинно и продолжила читать.
      Срываться и ввязываться в спор я не собиралась, чтобы не привлекать внимание учительницы и наших одноклассников. Они и так недоумевали, почему я подсела к своей заклятой подруге.
      — Зачем ты ко мне пришла? Решила действовать на нервы? Получилось, теперь проваливай!
      — С какой стати? Я честно поменялась с Беккой, так что с меня взятки гладки. Терпи, дорогуша.
      — Тебе не рады, Хайд! — прошипела Жюстина с ослепительной улыбкой и начала локтём двигать мои тетради на край стола с явным намерением столкнуть их на пол.
      — Я бы на твоём месте этого не делала, — фыркнула я в ответ и пнула ножку стула соседки, заставив её вцепиться в спинку стула соседа спереди.
      По счастливой для меня случайности этим человеком оказался Дерек, который отнёсся к нашей стычке с поразительным спокойствием и даже ухом не повёл, когда я схватила Жюстину за холёные запястья и пригвоздила их к пластиковой поверхности стола рядом с учебником по политологии. Да, я определённо могла многое себе позволить и с одной рабочей рукой.
      — Ты что делаешь, психованная? — зашептала Жюстина, но в её голосе не было ни капли страха, что звучало странно, учитывая моё агрессивное поведение. — Если не отпустишь, я закричу.
      — Если закричишь, я попрошу Питера свернуть тебе шею и утопить твоё тело в канализации. Хочешь?
      — Ты что, маньячка? Чего тебе от меня надо?
      — О, кто-то решил поговорить… — протянула я довольным тоном и придвинулась вплотную к Жюстине, чтобы нас никто не услышал. — Ты сейчас же расскажешь мне, какого чёрта начала встречаться с новеньким. И не советую врать, иначе хуже будет.
      — Самого красивого забрала ты, а мне достался самый умный, — отгрызнулась Жюстина.
      — А если честно?
      Я надавила на запястья одноклассницы, впечатывая их в жёсткую столешницу и причиняя Жюстине ощутимую боль. Она выдохнула через рот и буквально выплюнула:
      — Из-за вампиров, ясно?!
      Вот чего я не ожидала, так это ещё одной повёрнутой на мистике девушки-камикадзе. Они что, плодились и размножались? Дело приняло новый оборот.
      Я обернулась и встретилась взглядом с Питером, который сидел на нашем прежнем месте за последней партой. Он пожал плечами и одними губами велел спрашивать дальше. В этом мы с вампиром сошлись во мнениях, так что я зашептала на ухо Жюстине:
      — А теперь поподробнее. Зачем ты вообще полезла к Дэвиду? И при чём здесь вампиры?
      — Мне нужен Александр Маркула! — вдруг совершенно спокойно выдала Жюстина и безразлично посмотрела на доску.
      — Зачем? — едва не присвистнув, спросила я. При этом я отпустила руку соседки, а вместо этого поднесла кулак к её рёбрам. При желании тяжёлые перстни-печатки на моих пальцах можно было использовать в качестве кастета, на что я и рассчитывала.
      — Мои родители много лет служили Гильдии охотников, но пару месяцев назад их обвинили в предательстве и собрались судить за нарушение законов. Я думаю, это произошло из-за вампира, которого они хотели уничтожить. Видимо, он попросил кого-то о помощи, и всю вину свалили на моих отца и мать. Я не могу этого так оставить, поэтому мне нужен Александр Маркула.
      — Ты хочешь вытащить семью с его помощью? — уточнила я, снова присвистывая. Такими темпами я скоро останусь без денег на ближайшие пару лет. К счастью, я не была суеверной, но всё же сделала мысленную пометку не свистеть в классе.
      — Да, но вы с Питером всё испортили! — со злостью процедила Жюстина и дёрнулась, морщась, когда наткнулась на мой кулак. — Я почти уговорила Дэвида познакомить меня с его наставником, а тут ты! Он тебя ненавидит!
      — Я в курсе, — заметила я не без злорадства, хотя желание убить Линдермана слегка поблёкло, но ровно до того момента, когда я повернула голову в его сторону и поймала на себе уничтожающий взгляд. Ярость во мне вспыхнула с новой силой, поэтому я уже не колебалась. — Если я помогу тебе спасти родителей, ты не будешь мне мешать?
      — Мешать с чем? — тут же оживилась Жюстина, однако благоразумно не шевелилась. Она нервно теребила манжету шёлковой блузки и покосилась на меня, а затем перевела взгляд на Дэвида. Он вскинул брови, но я не позволила им и дальше обмениваться языком жестов.
      — Отвернись от него! — велела я не терпящим возражения голосом, а когда Жюстина подчинилась, произнесла гораздо дружелюбнее, чем могла от себя ожидать в сложившейся ситуации: — Тебя не касаются наши с Дэвидом отношения, но я могу поклясться, что выполню своё обещание и вытащу твоих родителей. А взамен ты станешь держать язык за зубами и будешь вести себя тише воды, ниже травы. Ты согласна?
      — Если ты скажешь, что собираешься сделать, я соглашусь. А иначе гори в Аду! — с ненавистью бросила Жюстина и демонстративно пролистала тетрадь якобы в поисках конспекта.
      — Смелость тебе не к лицу, — ответила я насмешливо.

      На меня не произвело никакого впечатления представление Жюстины, а вот Дэвид явно заволновался. Он с тревогой поглядывал в нашу сторону и был готов в любой момент сорваться с места, чтобы вмешаться в «мирную» беседу.
      Воспользовавшись секундой, когда учительница в очередной раз отвернулась к доске и забубнила какую-то ерунду из параграфа, я пальцем показала сначала на себя, потом на Дэвида, а после этого ткнула на дверь. Однако Линдерман недаром столько времени провёл бок о бок с вампиром Маркула. Он покачал головой и ухмыльнулся при виде моей досады. Правда, он не учёл одного — я играла с ним, как кошка играет с мышкой перед плотным завтраком.
      — Что, план провалился? — хмыкнула Жюстина, проследив за моим разочарованным взглядом.
      — Пиши конспект и не мешай, — ответила я сердито, после чего вполсилы ткнула импровизированным кастетом под рёбра одноклассницы. Она вскрикнула, но я наклонила её голову к плечу и с наигранным утешением погладила по макушке.
      Дэвид привстал со стула с перекошенным от злости лицом, но я взглядом вернула его на место. Время расправы ещё не пришло, а торопить Смерть не в моих правилах. Я выразительно посмотрела на Жюстину, на собственные пальцы с кольцами, а затем на дверь. Повторив эти же действия пару раз, я подняла руку.
      — Миссис Хэндрикс, простите пожалуйста, но, кажется, Жюстине стало плохо. Можно проводить её до медпункта?
      Учитель политологии остановилась на полуслове и замахала на нас, от волнения забывая выразить свои чувства словами. Я потянула Жюстину за руку и практически волоком потащила к двери.
      — Миссис Хэндрикс, позволите помочь Эстер? Одной ей будет тяжело.
      Питер поднялся со стула и подошёл к нам, забирая у меня притихшую Жюстину, чьё раскрасневшееся лицо с гримасой ужаса очень удачно закрыли её густые каштановые волосы. Она закачалась, похоже, действительно собираясь упасть в обморок, и я успела заметить край носового платка, приложенного Питером к носу любопытной девушки. Ну вот и снотворное пригодилось.
      — Мистер Генри, а можно и мне выйти? Это очень срочно! — вдруг встал Дэвид и мимо нас протиснулся к двери, чтобы через секунду оказаться в коридоре.
      Шокированная нашей наглостью учительница стояла у доски и хлопала своими длинными ресницами, обрамляющими блёклые серые глаза. Она казалась такой оскорблённой и несчастной, что мне захотелось подойти к ней и утешить, но отступать от намеченного плана было нельзя. Так что вместо порыва человеколюбия я распахнула дверь, выпустила из класса Питера с Жюстиной на плече и решительно огляделась в поисках Дэвида.