Я просто конструктор из сердца и лёгких,
Из печени, почек, мозгов и желудка.
Я — тело, лишённое глянца и лоска.
Я — клевер в саду, на лугу незабудка.

Сегодня я есть, ну, а завтра так выйдет,
Что я незаметно исчезну, сбегу я.
Меня не признают, меня не увидят.
Я — старая, ржавая, рваная сбруя.

Никто не расстроится этой пропаже.
Никто не захочет меня отыскать.
Я выставлю душу свою на продажу,
Но даже её не хотят покупать.

Я просто набор из дешёвых привычек:
Я сплю до обеда, я пью и курю,
Хамлю, изменяю, зачинщица стычек,
Но это по нраву. Я это люблю.

Я — хрупкий конструктор для этого мира,
Который однажды уже поломали,
Поэтому да, я чума среди пира,
Но это меня задевает едва ли…