      Куда ни посмотришь, в зале суда везде стояли шиноби с каменными выражениями лиц и готовые ради Мизукаге на всё. Сам Ягура-сама стоял в центре зала в окружении своих якобы советников. Так же там присутствовали обычные горожане из числа самых послушных и спокойных. Они создавали видимость правосудия, от которого в действительности сохранилось одно название.

      Увидев связанных напарников, стоявших рядом с Мизукаге, Майя всеми силами попыталась не выдать охвативших её чувств. Вопреки ожиданиям врагов, куноичи приняла отсутствующий вид с изрядной долей ехидства. Она решила гнуть свою линию и отпираться от обвинений, а там как получится. Её оружие оставалось при Майе, что вселяло страх в присутствующих в зале и уверенность его хозяйке.

      Близняшки остались у дверей, подчиняясь одобрительному кивку Мизукаге. Они навострили уши, приготовившись слушать увлекательный разговор двух давних знакомых, которых все считали непримиримыми врагами.

      - Приветствую вас, о великий владыка душ! – преувеличенно почтительно сказала Майя, отвешивая глубокий поклон Мизукаге. После этого ей жутко захотелось сделать реверанс, но она решила оставить его до следующего раза. Своим обращением «владыка душ» куноичи открыто намекала на рабскую зависимость людей в Скрытом Тумане. Кстати, Ягура-сама поморщился от дерзости Майи, но взял себя в руки и растянул губы в любезнейшей из улыбок.

      - И тебе не болеть, моя дорогая! Ты как всегда безупречна и насмешлива: не повзрослела ни на день!

      - Спасибо за лестные слова, господин.

      - Не за что. Никогда не устану подчёркивать твои таланты!

      Последнее слово было произнесено с таким сарказмом, что превратилось в ругательство. Майя не без досады отметила, что начала проигрывать в словесной дуэли.

      - Приятно, когда вы считаете меня талантливой! Как жаль, что я больше не ваша подчинённая!

      «Шах и мат, сволочь! Что, съел?» - подумала Майя со злым наслаждением, видя недовольное лицо Мизукаге. Тому было прекрасно известно, на чьей стороне теперь находилась куноичи, и кому она подчинялась.

      - Ой, а я и забыл, что ты официально перешла на сторону Скрытого Листа! Тогда, видимо, наш сегодняшний суд должен напрямую тебя касаться. Ты знакома с этими двумя шиноби?

      Майя внимательно изучила лица Агиро и Рэя, но вовсе не затем, чтобы узнавать их. Она искала следы пыток и результатов допроса, хотя разницы между ними не было. Убедившись, что с её напарниками всё в порядке, куноичи со скучающим видом пожала плечами и совершенно безразлично ответила:

      - В первый раз вижу этих идиотов! Извините, ничем не могу помочь.

      - А мне кажется, ты можешь нам помочь! Разве тебе никого не напоминает шиноби с русыми волосами? – спросил Мизукаге таким тоном, что Майя невольно напряглась. Она ещё раз вгляделась в лицо Агиро, после чего усмехнулась.

      - Он похож на моего бывшего ученика Кашими Агиро, но этого не может быть! Он живёт здесь, в деревне. Видимо, простое совпадение, хотя сходство есть.

      Майя разыграла удивление, которое выглядело более чем убедительно. Если сначала стоящие в зале люди были напряжены, то сейчас расслабились, а некоторые даже начали улыбаться дерзкой куноичи. Они хорошо её помнили, а так же неплохо разбирались в её отношениях с Мизукаге. Сейчас до многих дошло, что перед ними разворачивается настоящее представление. Правда, его сути пока никто не улавливал.

      - Значит, тебе неизвестно, что Кашими Агиро последовал твоему примеру и переметнулся на сторону Скрытого Листа? Чудесно...

      - Этого не может быть! – повторила Майя уже более потрясённым голосом. Признаться, ей надоела эта комедия, но давать задний ход было поздно.

      - Может, может! Дурной пример заразителен! – снисходительно произнёс Мизукаге и подмигнул Майе, словно показывая, что разгадал её замыслы.

      - А с какой стати вы привели меня на чужой суд? – возмущённо воскликнула куноичи, меняя тему разговора.

      - Неужели ты забыла условия нашего договора? Ты вернулась, поэтому должна понести заслуженное наказание!

      - Заслуженное? Каким образом? И вообще, кто в этом зале слышал наш «договор»? Я могу спокойно доказывать его отсутствие, ведь свидетелей не было! К тому же я всего лишь вернулась за своим любимым кимоно, которое оставила после ухода, – с жаром возразила Майя, желая отвлечь внимание Мизукаге от ребят. Случайно она встретилась взглядом с Рэем и внутренне собралась, чтобы отстоять их свободу. План полностью созрел, но был очень рискованным.

      Агиро восхищённо распахнул глаза, наблюдая за словесным поединком между двумя сильными противниками. Его приводила в восторг тактика Майи и её неожиданные повороты. Куноичи врала напропалую, сочиняя на ходу. Сам Агиро никогда бы не решился на такую отчаянную выходку, зато быть свидетелем этого зрелища стоило риска быть убитым!

      «Во даёт! Обязательно научусь так врать, если выберусь отсюда!» - решил бывший АНБУ Тумана.

      Рэй полностью разделял восхищение Агиро, но не забывал следить за действиями охранников в зале. Когда они начали собираться поближе к Мизукаге, Рэй чуть было не предупредил об этом Майю. Только в последний момент он вспомнил, что они «незнакомы». Оставалось надеяться на опыт куноичи и её наблюдательность.

      Майя уже заметила опасность со стороны охраны, но не подала вида. Если ей пришлось затеять эту игру, так стоило довести её до конца. Теперь ты или пан, или пропал.

      Мизукаге с сомнением улыбнулся, как бы признавая своё поражение. Однако всё было не так просто! Недаром его считали крайне опасным человеком, способным на любую жестокость или выходку ради достижения цели. Конечно, он не поверил ни единому слову Майи, но обвинить её в обмане не мог. Доказательства у него были, а вот источники... Скажем так, весьма сомнительные.

      - Всё верно, свидетелей у меня нет. Ответь на такой вопрос, с каких это пор ты стала любительницей кимоно? Воин до мозга костей, совершающий разные глупости из-за какого-то наряда?

      - Извините, я не только воин, но и девушка! Мне положены маленькие слабости.

      - Хорошо, мне всё ясно, - легко согласился Мизукаге, а потом произнёс удивительную вещь: - Я охотно прощу молодой красавице её необдуманный поступок! Майя, ты можешь быть свободна. Ступай!


      Майя настороженно покосилась на охрану и не сдвинулась с места.

      - Позволите спросить кое-что? – с виду очень почтительно обратилась куноичи к Мизукаге. Тот снисходительно кивнул, и она продолжила: - Разве Скрытый Туман хочет начать войну со Скрытым Листом?

      Вполне невинный вопрос вызвал настоящую бурю эмоций у собравшихся в зале. Многие беспокойно завозились и собирались высказаться по этому поводу. Только решительный жест Ягура-сама остановил начавшийся переполох.

      - С чего ты это взяла, Майя?

      - Вы отпускаете меня, но эти двое, насколько я понимаю, останутся здесь и будут казнены. Извините, в данный момент я выступаю как представитель Хокаге! Вы не имеете права арестовывать этих шиноби. Мне придётся предложить вам свои услуги в качестве конвойного, чтобы доставить их в Коноху для разбирательства. Я точно знаю, что никакой миссии по проникновению не было. Это самовольное решение. Шиноби Конохи должен заняться совет старейшин Скрытого Листа, но никак не Тумана!

      Майя говорила быстро, уверенно, постепенно приближаясь к Мизукаге и накаляя обстановку одним своим присутствием. Она умело играла на репутации преступницы и отличного шиноби. Кое-кто из представителей обычных людей уже начал одобрительно кивать.

      «Ну, и что ты на это скажешь?» – самодовольно подумала куноичи, ехидно усмехаясь.

      - Ты весьма кстати упомянула об отсутствии миссии, - начал Мизукаге с таким превосходством в голосе, что Майя приготовилась к новой словесной битве. – Получается, они сами решили проникнуть в мою деревню! Сами! Из этого следует только одно – в тот момент они действовали не как шиноби Конохи, поэтому ты не имеешь права их защищать или провожать в Скрытый Лист. Я могу судить их.

      - Верно, Ягура-сама, но пока они носят протекторы Конохи, а вместе с ними и звание шиноби Листа, они остаются подчинёнными Хокаге. Вы в любом случае не можете лишить их звания. Ими займутся дома, о чём вам будет доложено. Цунаде-сама не хочет развязывать войну с таким сильным противником как вы, но достаточно одной искры, чтобы разжечь пламя, которое уже не потушить дипломатией. Надеюсь, вы это понимаете, Мизукаге-сама.

      «Может, Цунаде этого не хочет, но я бы не отказалась сменить главу деревни на более подходящего человека! Старый лис! Ну давай же, отступись! Что полезного тебе можно получить от двух идиотов?!»

      - Майя, в тебе погибает адвокат, - презрительно бросил Мизукаге. – Что ж, ты права. Я должен отпустить этих двоих. Позволишь шепнуть тебе кое-что на ушко?

      Не дожидаясь ответа, Ягура-сама сделал несколько шагов вперёд и наклонился к куноичи. Она замерла, приготовившись отбить нападение. Вместо этого до неё донеслись тихие слова:

      - Мне всё известно! Если хочешь спасти своих драгоценных сокомандников, выполни мою просьбу. Помнишь одну интересную Организацию? Вернись туда! В таком случае я забуду все твои проделки.

      Майя окаменела в буквальном смысле этого слова.

      «Откуда он узнал?! Разве кто-то посторонний нас видел?.. Чёрт, точно! Тот шпион Звука...»

      - Место занято, - коротко шепнула куноичи, намекая на отсутствие места в Акацуки.

      - Освободится. Всё уладится со временем, - после этих слов Мизукаге выпрямился и уже громко сказал: - Так ты готова принять моё предложение? Задумайся о цене.

      - Мне всё понятно, Ягура-сама. Будет исполнено.

      - Тогда я очень рад, что мы договорились. Подожди внизу, а потом можете уходить.

      Майя резко выдохнула, после чего с неизменным высокомерием распрямила спину, вздёрнула подбородок повыше и быстрым шагом покинула зал суда, провожаемая удивлёнными и восхищёнными взглядами людей. Никто не понял сути уговора, хотя это было даже хорошо.