- Это больно по утренней влаге
Уходить, не надеясь на чудо,
Понимая, что стылое утро
Остановится в шаге преградой?..

Это глупо тряпичною куклой,
Что за нити ведёт кукловод,
Совершать не один переход
Через шарик вертящийся круглый?

Это плохо, нарушив законы,
Отказаться идти на войну,
Не шагать истуканом в строю,
Отдыхая от боя до боя?

Это сладко меняться местами
С обречённым солдатом в окопе,
Чтобы слышать не стоны, а вопли?
Это весело?
- Нет уж. Едва ли.

- Это грустно сгибаться под пулей
И гадать, из чьего же ружья:
Может, друга? А может врага?
Или брата? Иль вас обманули?

Это трудно тащить на плечах
Через грязь и чужие могилы,
Натыкаясь на сотни развилок,
Не гробы, а безудержный страх?

Это низко предать за свободу,
За возможность уйти без вреда,
За манящую фразу "туда,
Где не нужно ни Рая, ни Бога"?

Это верно пытаться вернуться
К ярко-рыжим в закате холмам,
К деревянным любимым домам,
К милым людям, что ждут не дождутся?

И не грузом под номером 200,
Не калекой, не старым солдатом,
А таким, каким был ты когда-то...
Лет, наверное, больше, чем 10?

Это сказка: войну отменили,
А снаряды оставили в прошлом?
- Если да, то и сказки возможны,
Лишь бы мысли подобные были!