письма пишу без счёта, только отправить трудно,
всё потому, что почты там, несомненно, нет.
письма пишу под вечер, письма пишу под утро.
я доверяю письмам каждый большой секрет.

хочется им доверить то, что тревожит душу,
то, с чем давно привыкла я по чуть-чуть справляться.
письма пишу запоем, мир ощущая лучше,
словно опять ребёнок, словно опять шестнадцать.

в них я могу быть честной, прямо сказать о главном,
как научилась падать, ну, а потом вставать,
как я казалась людям умной, простой, забавной,
как я отвыкла ночью долго и крепко спать.

им я могу поведать, что мне порой несладко,
что постепенно гасну, как огонёк свечи.
письма — моё спасенье, письма — мои заплатки,
чтобы не слышать больше: «хватит болтать, молчи!»

я адресую строчки тем, кто меня обидел,
тем, кто меня не понял, не разглядел мой свет,
кто не приемлет правды даже в печатном виде.
жаль, что в людские души почты, конечно, нет!