Возвращайся. Сюда. В этот город. Ко мне.
Здесь не так уж и плохо, не хуже столицы.
Приходи, прилетай — в сентябре, в октябре.
Без тебя всё достало и хочется спиться.

Здесь не хуже живётся, а может и лучше.
Здесь теплее ночами, когда не один.
Покажу, что ждала. Только больше не мучай.
Я с тобой проживу до седин и морщин.

Возвращайся. Позволь мне прийти в твою жизнь.
Я согрею, спасу, защищу, поддержу,
Подарю для всего пониманье и смысл,
От всего на Земле сберегу, огражу.

Без тебя не могу, разлетаюсь на части,
Без тебя всё вокруг — это сырость и тлен.
Возвращайся сюда, в этот город несчастий.
Возвращайся. С тобой поднялась бы с колен.