РЕКЛАМА
Сломана шея антагониста,
Пьеса имеет финал.
Тихо. Под музыку Ференца Листа
Скоро закружится бал.

Леди наденут корсеты и маски -
Каждая в роли своей.
Скоро воздушные будут гимнасты
Плыть над сплетеньем аллей.

Герцог, маркиза, шут и король,
Принц, герцогиня и граф:
Каждый сыграет заветную роль,
Только фальшива игра.

Белые лица с хищной гримасой
Будут отплясывать вальс.
Злые герои суетной массой
Быстро испортят рассказ.

В полночь пробьют на вершине часы,
Маски все бросят под ноги.
В небо ночное отправят призыв,
Чтобы услышали боги.

В акте последнем прямо на сцене
Должен случиться конфуз:
Чёрные мысли и чёрные тени
Вдруг за собой принесут

Горечь утраты, злые насмешки -
Всё, как велит им сценарий.
Маски долой! И под слоем одежды
Спрячется весь бестиарий.

Дамы и их кавалеры по кругу
Вихрем закружатся в танце.
Будет известна давняя мудрость -
Некуда больше деваться.

Пьеса отмерит свою канитель -
Зло проиграет Добру.
Хочешь - поверь, не хочешь - не верь,
Так и закончат игру.

Занавес вниз, свет погашён,
Зритель вернётся домой.
В этом спектакле мало имён,
Проклятый главный герой.