Я отдам своё сердце не в добрые руки —
Исключительно в те, что сумеют сдержать
От порывов пойти застрелиться от скуки,
От желания громко и мерзко кричать.

Заверну его в марлю, закрою газетой,
Чтобы меньше попали микробы и грязь.
Свою жертву я сделаю важным секретом,
Что я правда не злобная, страшная мразь.

Моё сердце не бьётся? Какая досада!
Заведите его самым ржавым ключом,
Что найдёте в горшке из-под старой рассады,
Под корням и листьями, там, за окном.

Оно больше не греет? Не гонится кровь?
Называете сердце заштопанным браком?
Вот такая была у меня не-любовь,
Обернулась под утро кошмаром и мраком.

Я отдам своё сердце за сущую мелочь,
За способность наладить ненужную вещь.
Разве я слишком много от жизни хотела?
Просто сердце своё я хотела сберечь!

Не сумела. Не вынесла годы издёвок.
Поломали внутри всё, что можно сломать.
Из десятков и сотен удачных обновок
Только сердце я больше не буду менять.