На часах... не четыре и, видно, не шесть,
Раз пришёл и с порога - 2 слова да мат!
Это что? Наказание? Рок? Или... месть?
Но зачем? Почему вечно ждущих страдать

Обрекает упрямая тварь - мироздание?
А ты скалишься, демон. Чему-то же рад!
Так тебе - удовольствие, мне - ожидание?
Да... перспектива. Красота, так сказать.

Тебе в клубе положена лучшая зона,
Алкоголь, танцовщицы и знакомый диджей.
Ну, а мне? ВИП-места на "любимом" балконе,
Чтобы ждать тебя, сволочь, было как? Веселей?

Да, конечно, ты у нас знаменитый -
Покоритель вершин, разбиватель сердец.
Как на вид, так хороший, сероглазый невинный,
А на деле (я знаю!) - ловелас и подлец.

Что, не по вкусу, когда кто-то ругает?
Привыкай, дорогой. Я же зла не держу,
Но по мне не ходи: я сама ведь такая!
Понимаешь, любила... А теперь не люблю.