Без него даже солнце тускнет,
И море не так шумит.
Ветерок, что вроде повеял,
Больше уж не холодит.

Без него и заря - не заря,
И слова проносятся вскользь.
Давно зацвели тополя,
А кажется, грянул мороз.

Без него и душно, и пресно,
И дождь бесконечно идёт.
В мире становится тесно:
Душа так и рвётся в полёт!

Без него не хватает грозы
И белых ночей в Петербурге.
По-другому пустуют дворы
И нет так - проспект Металлургов.

Без него и дела не бегут,
И пьеса шагает к финалу.
Без него не хватает блюд,
И эхо гуляет по залу.

Без него сама жизнь нелепа,
И люди уже не такие.
Без него задыхаюсь по средам,
А в субботу грущу о мире.

Без него мне всегда одиноко,
Не спасает любая работа.
Без него биосфера жестока,
И в Раю не такая погода.

Без него поезда замирают,
И взрывают реки мосты.
Так бывает, когда умирает
Герой с половинкой мечты.