      Агиро без особого желания пробежал до тех пор, пока не скрылся за поворотом дороги. После этого он перешёл на неторопливый шаг и наслаждался покоем, а также долгожданным солнечным светом. Ветерок шевелил волосы, сдувал на глаза чёлку, но Агиро это совершенно не беспокоило. Он легкомысленно размахивал сорванной веткой, пытался поймать бабочек и в целом вёл себя как любознательный ребёнок. Никто не стоял у него над душой, не торопил, не читал нотаций. Разные шорохи по сторонам лишь вызывали у Агиро наивное предположение, что вокруг бурлит лесная жизнь. Само собой, это было не так, но никто не собирался нападать на молодого шиноби, поэтому он мог идти и без помех показывать миру отсутствие внимания к деталям. К счастью для Агиро, рядом с ним не мелькала Майя, один взгляд на которую ввергал бывшего ученика куноичи в первобытный ужас. Можно сказать, чунин наслаждался моментом, а ещё он тянул время, собираясь дождаться своих спутников, чтобы всем вместе идти домой. Их миссия уже точно подошла к концу, а это значило полную свободу! Агиро приятно согревала эта мысль, так что он ещё больше расплылся в улыбке и продолжил тащиться вперёд со скоростью хромоногой черепахи.

      ***

      Майя широким шагом шла по дороге. Сумка в её руке угрожающе качалась из стороны в сторону, чтобы ненавязчиво держать Рэя на расстоянии. Тот с обиженным видом тащился за куноичи и демонстративно отворачивался, когда она смотрела на него. Из-за этого Майя чувствовала себя виноватой за собственную горячность. Не стоило ей бить Рэя в солнечное сплетение. Она же могла просто на него наорать...

      Куноичи затолкала поглубже вопящую совесть и решила не придавать случившемуся значения. Ну стукнула она парня, ну обиделся он. Сам виноват, раз такая неженка! Не мог потерпеть. К тому же он сам напросился: Майя защищала свою гордость и честь командира. Придумав себе оправдание, куноичи успокоилась и резко ускорила шаги. Рэй, который снова размечтался, бросил это бесполезное занятие. Всё равно делать сразу несколько дел одновременно ему не удавалось, когда рядом с ним вечным памятником спринтеру маячила фигура небезызвестной девушки-ниндзя.

      - И куда тебя черти несут? – мрачно спросил Рэй, которому порядком надоело тащиться вперёд без малейшего шанса отдохнуть. Да и спина очень болела.

      - Как это куда? – пропустила Майя мимо ушей слова Рэя на счёт чертей. – А ты что, не хочешь побыстрее добраться до поляны? Кстати, ты не знаешь, Агиро и дальше будет ползти за нами? Не легче ему наконец-то перестать ломать ветки и перебраться на дорогу?

      Агиро, который давно уже «крался» следом за напарниками, услышал слова Майи и вылез из-за ближайшего дерева, на ходу вытаскивая из волос застрявшие листья и какие-то неизвестные миру сучки.

      - Как вы догадались, что я за вами слежу?

      - Так я же круглая дура и наивно полагаю, что деревья умеют драться друг с другом, да ещё и ругаться при этом на чистом японском! – насмешливо фыркнула Майя, а затем продолжила: - Агиро, прежде чем наступать на ветку, проверь, целая она или нет! Потому что, навернувшись с гнилой, можно себе что-нибудь сломать. А тащить на собственной спине двух калек мне что-то не хочется... Вы и так у меня на шее сидите!

      - Почему это сразу «сидите»? – оскорбился Рэй. – Такое ощущение, будто мы для тебя хуже маленьких детей!

      - А разве это не так? Агиро – сущий младенец, который никогда не упустит возможности вляпаться во что-нибудь сомнительное. Ты же, Рэй, потакаешь ему во всём! Это ли не признак ребячества?

      - Ты слишком много требуешь от окружающих. Знаешь, это напоминает мне какой-то глупый идеализм! Не пора ли принять людей такими, какие они есть? Мы с Агиро не дурачимся, просто мы относимся к жизни легче и проще тебя. Неужели тебе самой нравится постоянно быть на взводе, оглядываться по сторонам, будто в тебя сотня кунаев прилетит из-за каждого листочка, взрываться по мелочам и трепать всем нервы? Разве нельзя хоть раз подойти к нам, сказать что-нибудь приятное или присоединиться к нашему веселью? Чего ты дёргаешься? Мы закончили важную и сложную миссию, возвращаемся домой, так почему ты сходишь с ума и переживаешь без повода? Рано или поздно твоя тирания вылезет тебе боком, помяни моё слово! Не все люди могут молча терпеть такое отношение.

      Рэй с каждым словом шёл всё медленнее, заставляя замедлиться и Майю, пока они не замерли посреди дороги. Суровые фразы звучали непринуждённо, потому что шли из глубины души. Все они неприятно ударяли по самолюбию Майи, так что она всё больше хмурилась. Агиро, высунувшись из-за плеча Рэя, бросил беглый взгляд на куноичи и с придушенным хрипом спрятался обратно. Он никогда не видел её в такой ярости. Конечно, по внешнему виду этого практически невозможно было понять, но вот в глазах… В глазах, казалось, появились две чёрные дыры – такими они стали широкими и тёмными.

      - Рэй, погоди, - тихонько окликнул друга Агиро. – Ты бы сбавил обороты, пока цел.

      - А с какой стати ему сбавлять обороты? – совершенно спокойно отозвалась Майя, которая услышала слова бывшего ученика. – Пусть продолжает. Мне всегда было интересно узнать мнение посторонних о себе и своих поступках!

      - Посторонних? Так вот кем я оказался для тебя? Посторонним?

      Майя удивлённо посмотрела на Рэя и негромко засмеялась.

      - Господи, какой же ты ещё ребёнок. Разве я дала тебе повод считать меня кем-то большим, чем просто друг? Извини в таком случае. Наверное, мне не следовало принимать так близко к сердцу вашу неопытность и веру в меня. Прости.

      - То есть…

      Рэю ясно представилась картина, как карточных домик его каждодневных мечтаний рухнул в одно мгновение. От этого ему стало и обидно, и тошно, и горько, и ещё много определений подходило под его состояние.

      Майя видела, какую боль причинила своими словами, но отступать было поздно. Она уже всё решила, и в её будущей свободной жизни не нашлось места для друзей. Куноичи не могла допустить, чтобы враги добрались до её любимых людей, а единственным выходом из ситуации виделся полный разрыв отношений. Майя понимала, что поступила опрометчиво, однако голос разума заглушил доводы сердца и подсказал именно такой ход.

      - Вы для меня много значите, но не больше, чем хорошие знакомые и, возможно, близкие приятели, но не больше. Нянчась с вами, я всего лишь выполняла свой долг командира и обещание, данное Хокаге. По истечение срока миссии я официально перевожусь в другую команду, – «или исчезаю,» - тут же подумала Майя. – Вам с самого начала не стоило ко мне привязываться. Надеюсь, вы не повторите такой ошибки в будущем. Это не принесёт вам ничего хорошего.


      - Ладно, я понял, - безразлично ответил Рэй. – Какие будут приказания, Майя-семпай?

      Майю аж перекосило от официального обращения, но она не привыкла показывать окружающим свои эмоции. Куноичи выпрямилась, гордо вскинула подбородок и рванула вперёд, чтобы как можно скорее добраться до поляны с вещами, а оттуда направиться в Коноху. Конец миссии явно не задался.