      Майя не ошиблась, как не ошибся и Джирайя – Какаши стоял возле мемориала героям и смотрел, как солнечные лучи играют на его гладкой чёрной поверхности. Зрелище и правда было красивым, но сама атмосфера места навевала грустные мысли.

      «И почему он постоянно приходит сюда? – подумала Майя со смесью восхищения и печали. – Мне даже подходить к этому камню тоскливо, а каждый раз стоять рядом с ним... Это ж никаких нервов не хватит. Здесь же столько памяти о людях, которых давно нет с нами».

      Майя негромко кашлянула, привлекая внимание Какаши. Он не обернулся, однако помахал ей рукой, приглашая встать рядом. Куноичи фыркнула и остановилась возле друга, наблюдая за игрой света на мемориале. Ей не хотелось нарушать уютную тишину первой, поэтому она молчала и попутно следила за Какаши, надеясь понять причину его постоянного пребывания в этом месте.

      - Тоже пришла насладиться тишиной и вспомнить старые деньки? – с лёгким сарказмом спросил Какаши. Он хорошо знал Майю, поэтому не питал никаких надежд на её сентиментальность. Столько времени прошло, ей пришлось через многое пройти и отказаться от многих лишних чувств, включая грусть по ушедшим в лучший мир.

      - Ха-ха, - демонстративно сказала Майя. – Смешно.

      - Я надеялся, что ты осталась более человечной, чем о тебе привыкли думать. Видимо, ошибся. Зачем ты здесь?

      - Цунаде-сама дала мне долгую и важную миссию, поэтому завтра на рассвете я ухожу из Конохи примерно на полтора месяца. Срок немаленький, и за это время может случиться нечто важное. Я хочу быть в курсе и прийти на помощь, если вы сами не справитесь.

      - И без тебя нам никак не выжить... Раньше ведь отлично справлялись, - ехидно заметил Какаши. Почему-то он захотел проверить Майю на прочность. Точнее, её терпение. Впрочем, его ждало разочарование: куноичи никак не отреагировала на колкость, просто проигнорировав её.

      - Мои нервы в порядке, Какаши, - улыбнулась Майя. – Хватит меня проверять.

      - Раскусила, значит... Молодец! Что ж, хорошо, я сообщу, если ситуация выйдет из-под контроля. Не волнуйся и занимайся своим заданием.

      - Хорошо, спасибо тебе, - кивнула Майя. - Я, наверное, пойду. Нужно ещё собрать вещи в дорогу и понять, как сильно напортачили Рэй и Агиро.

      - А не хочешь пару минут постоять здесь, вспомнить свою старую команду? – неожиданно спросил Какаши, поворачиваясь к Майе лицом.

      - Нет уж, спасибо! Я лучше пойду.

      Майя резко повернулась спиной к Какаши и быстро пошла прочь. При этом она старательно отворачивала лицо, чтобы не было заметно навернувшиеся на глаза слёзы. Она до сих пор не могла вспоминать о Рэе и Кенару без грусти и чувства вины, поэтому намеренно вызывать в голове образы погибших друзей ей казалось мазохизмом высшей степени.

      Какаши проводил Майю задумчивым взглядом. Он понял, что сказал нечто неуместное и расстроил её, но от своих слов отказываться не собирался. Вместо лишних раздумий Хатаке не составило труда найти среди множества выгравированных на мемориале имён те три, которые были очень важны для Майи – Учиха Рэй, Нису Кенару и Лиин Амита. Чунин, генин и джонин. Два напарника и их сенсей, погибшие тринадцать лет назад.

      Какаши с грустной улыбкой отметил, что их с Майей судьбы очень похожи – их друзья по команде мертвы, наставники тоже. Причём чувство вины за их гибель лежит тяжким грузом не только на плечах куноичи, но и его самого, Хатаке Какаши.