      Утром в понедельник я проснулась впервые за последние дни бодрой и весёлой, сладко потянулась и вдруг почувствовала, что в спальне был кто-то ещё. Само собой, не чужой, потому что охране ликанов и двум вампиршам я в этом плане верила, но всё же гость доставлял некоторое беспокойство. Пришлось открыть глаза и недовольно проворчать:
      — Ну и кого принесло в такую рань?
      Я приподнялась на локтях, отрывая мгновенно потяжелевшую голову от подушки.
Верхом на стуле перед моим письменным столом сидела Марго, с хитрым прищуром посматривая на меня. Она развалилась с комфортом, опираясь о спинку грудью, положив руки под подбородок и ничуть не заботясь тем, что рисковала в любую минуту упасть.
Я позволила себе нейтрально улыбнуться. После этого, правда, пришлось сдвигаться, чтобы освободить место на кровати, куда с достоинством, если это вообще возможно, упала Маргарита.
      — Меня вообще-то не принесло! Я тут всю ночь просидела. Илона уехала около полуночи и просила с тобой попрощаться за неё, потому что она пока не вернётся. Наверное, опять решила поохотиться на Александра и полазить по окрестным лесам, распугивая бедных зверюшек. Кстати, я выполнила своё обещание и была с ней предельно милой! Мы даже пришли к выводу, что теперь нужно вести себя скромнее и больше не щеголять спортивными машинами и слишком яркой внешностью.
      — Но это не помешает нам появляться в центре города? — поспешила я задать важный для меня вопрос, ведь тогда визит к вампирам накрылся бы большим медным тазом, а я потеряла бы последнюю возможность научиться обращаться с колом и убить им чёртового Александра.
      — Боюсь, что конкретно мне помешает, хотя для тебя это ограничение ничем не грозит. Ты не выделяешься так сильно, когда ездишь на машине. Конечно, для человека у тебя весьма интересные хобби, к тому же вещицы, которые ты возишь с собой, сложно найти в сумочке обычной девушки, но всё равно никто не будет тебя досматривать. А вот мне придётся держаться на расстоянии и не рисковать лишний раз светиться на улицах. Гордонам незачем знать, кто именно контролирует эту часть города. Ты меня понимаешь?
      — Одно я понимаю точно. Теперь ты с меня глаз не спустишь?
      Я скептически посмотрела на Марго, однако потом с грустью поняла, что она права. Интересно, когда я смогу вздохнуть свободно, не боясь засад, странных вампиров, а также не менее проблемных ликанов? Видимо, никогда, судя по последним событиям. С моим приездом в Стоунбридже заметно прибавилось катаклизмов и монстров: безумный Александр с непонятными планами, наёмница-Илона, подруга Эрика и её карточные фокусы, а теперь ещё и братья Гордоны. Список потенциальных врагов стремительно пополнялся, тогда как союзников у меня становилось всё меньше и меньше. Джерри то разговаривал со мной, то впадал в меланхолию. Софи увезла Эрика из города по меньшей мере на три-четыре дня. Питер с семьёй пропали где-то недалеко от Сиэтла, а с Нэнси мне видеться не хотелось. Правда, была ещё всезнающая и совершенно невозмутимая Скарлетт, но попадаться ей на глаза после истории с Эриком тоже не казалось хорошей идеей. Вот и выходило, что единственными нормальными знакомыми автоматически становились Анита со своей стаей или Марго. Но если с последней я знала, о чём говорить, то с вожаком ликанов разговор клеился не очень хорошо, особенно после того, как она утаила от меня подтекст дуэлей между вампирами. Это задело меня слишком сильно, чтобы я могла легко простить своеобразное «предательство».
      Придя к таким запутанным выводам, я встала с постели, заправила её и подошла к гардеробу. Противный дождь за окном склонил меня к мысли, что природа надо мной издевается. Пришлось сердито оглядеть красивые лёгкие сарафаны и вытащить джинсы, футболку и свитер.
      — Я так и знала, что ты не станешь делать уроки, поэтому кое-то за тебя сделала. Можешь не переживать, — сказала Марго, о существовании которой я, признаться, успела забыть, пока думала. Конечно, призраки уроков давно мелькали в глубине сознания, но я упрямо отгоняла их прочь. Теперь, похоже, можно с чистой совестью идти в школу.
      — Марго, а ты не против, если я сегодня после занятий съезжу в центр по делам?
      — Какие дела могут быть в центре, когда я только что сказала тебе, что не смогу сопровождать тебя и обеспечивать твою безопасность? Глупо с твоей стороны так рисковать…
      — Я ничем не рискую, — заявила я с самой серьёзной интонацией, пытаясь хоть как-то повлиять на мнительную вампиршу. И не нагрубить ей. Видеть сомнения в своей компетентности со стороны Марго было унизительно. — Как ты думаешь, на меня нападут, если я встану посреди площади или супермаркета? Не спорю, некоторые наши знакомые «не отличаются умом и сообразительностью», но ведь не до такой же степени!
      Марго нахмурилась и мрачно взглянула на меня.
      — Ищешь неприятности? Давно не влипала в истории?
      — Почему? Просто хочу на экскурсию, а то живу в Стоунбридже не один месяц, но до сих пор нигде не гуляла. Маршрут от школы до дома или от дома до магазина не считается! К тому же со мной всегда моё оружие.
      — Допустим, я тебе поверила… Но, надеюсь, ты не будешь спорить с тем, что я сама довезу тебя до центра, а потом оставлю тебе машину и вернусь домой пешком? И ты станешь отзваниваться мне через каждые полчаса с подробным докладом, где именно ты находишься. Мне совсем не хочется отвечать перед половиной местных монстров, куда я дела их дорогого охотника-пацифиста! Ладно, одевайся. Я разогрею яичницу и подожду тебя в машине. Но учти — это самая плохая из твоих идей!
      Я пожала плечами, относясь к словам вампирши довольно спокойно. Если она считала меня беззащитным человеком, то сильно заблуждалась. И вообще, в который раз выслушивать от вампиров о своей слабости было не то чтобы обидно, но всё же неприятно.
      Захватив кошелёк и сумку, я выбежала из дома, скатившись с крыльца, не забыв при этом от души хлопнуть входной дверью. Так, для профилактики.
      Каблуки сапог звонко застучали по асфальту, когда я направилась к машине, на ходу застёгивая пальто и наматывая вокруг шеи толстый вязаный шарф. Небо стального цвета с тучами и еле светящим солнцем предвещало похолодание, а порывистый ветер пронизывал до костей.
      — Ты злишься? — спросила я у Марго, занимая место рядом с водительским.
РЕКЛАМА

      — Нет, не злюсь. Просто мне не хочется встречаться с Аланом или Фредериком, тем более с ними обоими. Они церемониться не будут, к тому же их двое. Если мы столкнёмся нос к носу, неприятностей не оберёшься.
      — Ничего не случится, не будь пессимисткой! — отмахнулась я с уверенностью человека, который точно знает, что будет делать в той или иной ситуации. К тому же моё чутьё (как охотничье, так и чисто женское) не предсказывало никаких стычек между вампирами, чему я верила и сохраняла разумный оптимизм в отличие от Маргариты. — Я нутром чую, что всё будет хорошо. Не волнуйся, я же не буду выходить из толпы и шататься по подворотням. Вампиры меня не заметят, и всё будет в порядке! Ты и глазом моргнуть не успеешь, как я уже вернусь, а пока меня не будет, сходи куда-нибудь, отдохни, развейся!
      — Такое ощущение, что ты родилась человеком по ошибке, — заявила мне Марго, когда я отвлеклась от рассматривания дороги и перевела взгляд на неё. Комплимент был так себе, но меня хотя бы не ругали.
      — Я не виновата, что я и есть человек! Не понимаю, с чего ты так разозлилась, но оправдываться за решение побыть на свободе пару часов мне извиняться глупо.
      — Я уже говорила, что не злюсь… Так, слегка психую, — усмехнулась Марго и больше не сказала ни слова вплоть до того момента, когда мы сухо попрощались перед школой.
      ***
      Путь до знакомого кабинета литературы прошёл на автомате — я поворачивала в один коридор, потом в другой, поднималась пару раз по лестницам и не забывала здороваться со знакомыми учениками и учителями. С кем-то было приятно поговорить, с кем-то выгодно, а с кем-то выходило просто машинально.
      Когда я почти дошла до кабинета, одна из встреченных мной девушек вдруг бросилась мне в глаза. Неизвестно, по какой причине, но я долго провожала её взглядом и на всякий случай запомнила лицо. В ней не было ничего особенного — обычная старшеклассница с замашками трудного детства. Только красно-бордовое мелирование на некоторых прядях короткой стрижки позволило бы выделить её из общей массы таких же девушек. Единственное обстоятельство, которое заставило меня внутренне напрячься, крылось в удивительно знакомых глазах незнакомки, как будто я уже видела такие же, причём совсем недавно: серые злые омуты, никак не вязавшиеся с обликом невинного ребёнка.
      Нахмурившись и покусывая нижнюю губу, я дёрнула дверь класса и вошла внутрь.
      — Эстер? Что-то ты поздно… — улыбнулась миссис Сальман, и мир, казалось, стал чуточку ярче.
      Всё-таки на свете существовали такие хорошие люди, что общение с ними доставляло огромное удовольствие! Именно к их числу и относилась моя учительница литературы.
      — Да так, личные обстоятельства, — ответила я, не вдаваясь в детали.
      Все в школе и без того знали, что меня повсюду сопровождали таинственные личности модельной внешности. Хорошо, пока не просили познакомить! А уж чем я по мнению некоторых болтунов занималась по ночам… Хорошо, что у меня были крепкие нервы, иначе смертоубийств было бы не избежать.
      — С кем не бывает, — легко согласилась миссис Сальман. — Можешь занять своё место.
      Я кивнула и направилась в сторону парты, стоявшей рядом с партой Джерри. Правда, впереди неожиданно оказалась пересевшая Жюстина, о существовании которой я за последними волнениями как-то подзабыла, но мне было несложно сделать вид, будто я не заметила брошенного на меня тревожного взгляда и поджатых губ.
      — Привет, Эстер! — просиял Джерри, чем добавил мне оптимизма.
      Всё же хорошо иметь знакомых, умеющих прощать и понимать любые твои глупости и заскоки в настроениях.
      — Привет! Ты сегодня рано. Обычно ведь опаздываешь!
      — Просто никто не заставляет меня редактировать статьи или фотографировать местные цветочки! А ты чего так поздно? Почти со звонком зашла…
      — Ругалась с Марго, — сказала я как можно беззаботнее, чтобы ничем не выдать своё огорчение этим фактом. Да и присутствие Жюстины меня немного угнетало. Терпеть её в непосредственной близости от себя было проблематично: так и хотелось или сказать какую-нибудь гадость, или сделать её. К сожалению, нарываться на ссору я не имела права, если не собиралась вылететь из школы и получить нагоняй от Жаклин или получить его, но куда более катастрофично, уже от Тамины.
      — Оу… — понимающе выразился Джерри. — Тогда конечно, опоздать можно! Что может быть уважительнее для опоздания в школу, чем хороший скандал с вампиром?..
      Я подавила смешок и повернулась к возмущённо смотревшей на нас миссис Сальман, но не успела я перевести дух, как наткнулась на обращённое ко мне лицо Жюстины. Она слегка наклонила голову, словно разглядывала занятное насекомое, а потом открыла рот, намереваясь заговорить. Я вздохнула и поняла, что сегодняшний урок литературы пропадёт впустую из-за повышенного внимания к моей скромной персоне.
      — Что тебе нужно, Жюстина? — опередила я девушку. В прошлый наш разговор меня отчитали и обласкали кучей нелестных комментариев, а уж какие сплетни разнесла молва из-за высказываний Жюстины, и не передать. Общаться с этой дурочкой мне не хотелось, но, похоже, она моё настроение не разделяла и вдруг решила вспомнить о моём существовании.
      — Говорят, ты хочешь пригреть на груди змею, — непонятно ответила моя новоявленная соседка. Я нахмурилась, пытаясь разобраться в смысле её слов. — Я говорю о том парне, о новеньком…
      — Не смей говорить гадости об Эрике, — низким голосом, совсем мне несвойственным, произнесла я и покосилась на Джерри. Тот обеспокоенно следил за моими руками, и я с удивлением обнаружила, что начала вытаскивать из рукавов свитера кинжал. Упс.
      — Я не о нём, — абсолютно спокойно заявила Жюстина, чем, мягко говоря, меня удивила. Да о ком же ещё?!
      — Тогда к чему ты это сказала? Кого я там пригрела? — поспешила я уточнить, пока нас не убила кипевшая от праведного гнева миссис Сальман. Она уже в открытую сверлила меня взглядом, но пока молчала, видимо, полагаясь на мою хорошую репутацию и здравомыслие. Эх, знала бы она, о чём мы с Жюстиной сейчас беседовали…

      — О Дэвиде Линдермане! Как ты можешь спокойно с ним общаться, когда он ищет повод уничтожить тебя и твоих друзей? — возмущённо прошептала новоявленная ясновидящая. Её слова показались бы мне полным бредом, если бы не предупреждения Софи и моей интуиции, а также слова Марго.
      — Жюстина, у тебя голова опилками набита? — спросила я, для выразительности покрутив пальцем у виска. И вот чего ей на месте не сидится? Чего она везде совала свой нос в чужие дела?
      — Опять мне не веришь, психованная?! — тут же вспылила местная королева и просверлила меня неприязненным взглядом. Было видно, что теперь она начала жалеть о заведённом разговоре, чего я, собственно, и добивалась.
      А что я могла ей сказать? Согласиться? Мне Жюстина сильно не нравилась (и это мягко сказано), но превращать её в смертника было подло.
      — У тебя богатая фантазия. К тому же тебе лишь бы наговорить мне гадостей, поэтому чему ты удивляешься? Да, я не собираюсь тебе верить и вообще тебя слушать. Успокойся и не неси чушь. Целее будешь.
      Под конец своего монолога я всё же не удержалась и вставила небольшое предупреждение, которое успешно проигнорировали.
      — Вот помяни моё слово, у тебя будут большие неприятности, если не перестанешь считать себя всемогущей.
      С этими словами Жюстина отвернулась к доске, а я, сложив руки на парте, погрузилась в своё любимое занятие — в раздумья. Джерри несколько раз открывал рот и пытался заговорить со мной, но я взглядом велела ему молчать, и в конце концов он подчинился.
      Никакую змею в лице Дэвида я не пригревала и вообще успела о нём забыть из-за братьев Гордонов, а теперь сидела и думала, что делать дальше. Жюстина была права: если не решу проблему с Линдерманом, у меня будут крупные неприятности.