Ты увидишь леса и поля
За озёрами и городами
И поймёшь, что была неправа,
Что мы сами себя создавали

По крупицам из камня и кости,
Зашивая открытые раны,
Нанесённые небом и злостью,
И мы громко при этом стонали.

Мы по капле в себя добавляли
Доброту, понимание, веру,
Но одно мы с тобой забывали -
Надо видеть лимитную меру.

В результате у нас получилось,
Хоть хотели мы лучшую долю,
Что сердца в унисон не забились.
Мы утратили сказку. И волю.

К сожаленью, мне нужно уйти,
Чтобы ты оказалась свободной,
Потому не вини и прости...
Я не стану сердечною болью.