РЕКЛАМА
О нас с тобой, наверно, не напишут
Ни сказку, ни историю, ни песню.
Мы были, словно Буря и Затишье,
И, знаешь, мы, наверно, не воскреснем.

Ты — Дьявол без намёка на детали.
Я — Ангел, перепутавший плечо.
Запомнимся кому-то мы едва ли,
Хотя это, наверно, хорошо…

Мы в мире, разделённом полюсами,
Устроились на самой середине,
Взглянули друг на друга не глазами,
А чем-то, что нас больше не покинет.

Наверно, я запуталась и пала.
Я стала обитательницей дна.
Я по уши в рутине и скандалах,
Но всё ещё постыдно влюблена.

Ты тоже выбираешь нашу пару
Назло своим подругам и врагам.
Вдвоём — хоть с головою в Ниагару,
А порознь — ни шагу даже в храм.

Всегда вперёд, и к чёрту все сомненья!
Наверно, мы сошедшие с ума…
Нам многие желают умерщвленья,
Но ты-то жив, и я ещё жива.