Затихают по ноте звуки
В опустевшем дворе напротив,
Куда-то съезжают внуки
От родителей слишком строгих.

Вырастают прежние дети,
Отправляются мир смотреть,
Забывают, что в клетках этих
Оставляют родных стареть.

По углам в нежилых квартирах
Пыль и грязь занимают место,
Пауки висят в паутинах,
И не ходят туда ни слесарь,

Ни сантехник, ни даже дворник,
Потому что пустеют лифты,
Перед дверью мохнатый коврик
Отливает при свете сизым.

На облупленных стенах дома
Не рисуют. Молчат этажи.
И глядят где-нибудь с балкона
На проулки одни бомжи.