      - Вы нас до ворот Конохи собрались провожать? – грубо спросила Майя, когда вся компания подошла к выходу из Деревни, а близняшки продолжали идти следом.

      - Приказ Мизукаге! – браво ответила Лайя.

      - Извини, но никакого приказа вы не получали, и я способна постоять за себя, если вы волнуетесь, - чуть смягчилась Майя. – Возвращайтесь на свой пост, пока вам не попало от начальника караула.

      - Хорошо. Пожалуй, нам действительно пора. Счастливого пути! – с нажимом произнесла Хайя и потянула сестру обратно к воротам. Она видела, что Лайе очень понравился Агиро, но это не помешало ей проявить тактичность. Старшая близняшка знала правду о новой команде Майи, поэтому решила не навязываться. В отличие от похожей на Агиро Лайи. Если бы эти два человека начали встречаться, то новая война между шиноби показалась бы сущим пустяком! Пара странных невезучих лентяев с замашками гениев – это сила, с которой не сравнится даже мощь Джинчурики!

      ***

      - Знаете, Майя-семпай, я заметил одну крошечную несправедливость с вашей стороны, на которую вряд ли обратил внимание мой летающий в облаках друг, - слегка пафосно и запутанно сказал Агиро, забегая вперёд и продолжая путь рядом с куноичи. Она вопросительно изогнула бровь, как бы подначивая партнёра по команде закончить мысль, что он и сделал с превеликим удовольствием. – Почему мы ползём медленнее сонной мухи, хотя раньше мчались так, будто за нами адские псы гнались? Я столько раз умолял вас не торопиться, зато теперь Рэю хватило одного взгляда, чтобы вы резко сбросили темп! Я, конечно, понимаю, что между вами... Ой...

      Майя с хмурым видом подняла кулак и «несильно» пихнула Агиро в бок. От этого движения её бывший ученик скривился, потёр ушибленное ребро и решил договорить свою претензию уже мысленно. Следующий удар мог прийтись куда угодно, а собственное здоровье было дороже возможности подколоть воинственную куноичи.

      - Всё? Больше не тянет возмущаться? – спросила Майя. – Если тебя так не устраивает наша скорость, тогда сбегай вперёд и разведай дорогу, а чтобы не мухлевать, завяжи эту ленту на ветке любого дерева, когда добежишь! Я проверю!

      Куноичи порылась в кармане штанов и вытащила оттуда короткую белую ленточку, которая раньше подвязывала шторы в холле резиденции Мизукаге! Агиро не удержался от деликатного хихиканья, после чего взял ленту и с неохотой побежал по дороге. В тот момент он проклинал свой длинный язык, а заодно и суровый характер Майи.