Мы с тобой потерялись посреди снегопада,
Растворились в метели и запрятались в лёд.
Нас с тобой на Земле ничего не спасёт,
Нас расставила жизнь на беду и награду.

Мы — проигранный кон и дешёвые фишки,
Потому нас не ценят и пускают в расход.
Вот и снова окончен для нас этот год,
И мы снова остались подобием лишних.

Ты и я — недоделки, неудачные дубли.
Нас с тобой пожалели и не стали стирать.
Мы умеем бороться, но привыкли страдать,
А ещё пресмыкаться и пускаться на убыль.

Мы с тобой растворились среди сотен улик,
Среди тысяч домов и десятков кварталов.
Нам друг друга бывает до чёртиков мало,
В нас инстинкт опасений на сегодня убит.

Мы с ножами в зубах, не пытаясь хитрить,
Каждый раз умираем, но снова живём.
Я борюсь за тебя, даже если умрём.
Ты меня от любого готов защитить.

Так и ходим кругом, не стараясь взлететь:
Наши крылья давно уж отдали в утиль.
Нам в лицо прилетает снежно белая пыль.
Мы друг друга от холода можем согреть.

Нас разводит зима по домам, по углам.
Нас судьба раскидала от полюса к югу.
Мы находим себя, а потом и друг друга,
Потому что мы любим. И совсем не себя.