Ты бежишь в никуда, забирая моё ниоткуда,
Оставляя при мне отпечатки несбывного чуда,
Оставляя при мне отголоски вечерних побудок,
Оставляя меня в одиночестве жечь пепелище.

Ты уходишь туда, где ни холодно будет, ни жарко,
Где темно и светло, оставляя на полочке маркер,
Чтобы я рисовала пути на потрёпанной старенькой карте
И ждала: ты придёшь, и забьётся сердечко потише.

Ты глаза закрываешь — становится трудно дышать,
Слёзы в горле стоят, этот ком невозможно убрать.
Это больно, однако, в ожидании слов умирать,
Оставаясь навеки мазком на картине безумья.

Ты спешишь не туда! Не затем я так долго молилась,
Не затем заведённой игрушкой в блокноте чертила:
«Возвращайся ко мне, моя слабость и боль, моя сила…»
Но я снова одна перед пастью зубов полнолунья.