Восемь метров до Рая, до родных облаков,
До холмов и деревьев, до приюта и дома,
Только, чувствую, больно от объятий оков.
Тяжело подниматься. Позвоночник не сломан:

Он всего лишь исчез, раскололся на части,
А потом растворился в кровеносной системе.
Позади раскрываются адские пасти —
Это было бы страшно, но есть ещё время.

До ворот позолоченных метра четыре,
Может, больше. Не знаю. И сложно узнать.
Да и вдруг навсегда я на дьявольском тире
Останусь мишенью для грязных атак?

Потускнело кольцо, заржавело от крови
И не пролитых слёз за свои неудачи.
Слишком много трагедий, терзаний и боли.
С каждым разом меня всё сильнее дурачат

И пугают внезапной концепцией правил.
Я теперь никому не способна поверить.
До ворот меньше метра. Открыли? Едва ли.
Я стою и стучусь по решётке на двери.

Что же это такое? Откройте! Да что же?!
Я не падшая. Точно. Я только устала…
Молчание чувствую сердцем и кожей.
Возможно, я правда сломалась, упала?

За мной уже стая. Охотятся, черти!
Да разве я сдамся? Увы, не дождутся!
Я буду свободной до самой до смерти.
За веру и Бога все Ангелы бьются.