      Дэвид стоял возле окна, засунув руки в карманы джинсов, и совершенно спокойно смотрел на улицу, где срывался то ли снег с дождём, то ли дождь со снегом. Когда мы втроём появились в коридоре, Линдерман проводил Питера долгим взглядом, пока вампир нёс Жюстину на лавочку и пристраивал её среди кадок с фикусами. После урока там её легко заметят ученики или учителя и отведут в медпункт.
      Я заранее позаботилась о том, чтобы усыпляющий состав влиял на память, поэтому невольная жертва наших с Питером махинаций ничего не вспомнит и ничего никому не скажет. То, что мы оставили одноклассницу одну в коридоре, Жюстина уж как-нибудь объяснит, а если нет, то завтра я что-нибудь придумаю.
      — А вот это вы зря! — нагло заявил Дэвид после возвращения Кроссмана, когда я и Питер приблизились к нему на достаточное расстояние для разговора. — Меня нельзя трогать. И Жюстину тоже.
      — Что, нажалуешься Александру? — спросила я не без издёвки. — Валяй. Я всё равно собиралась с ним повидаться.
      — Ты головой нигде не ударилась? Мой наставник уничтожит тебя и всех твоих «друзей», а твоего парня оставит на закуску… Как там его? Эрик? Наверное, ему будет приятно смотреть, как тебя разрывают на кусочки…
      Я без замаха ударила Дэвида локтём в солнечное сплетение, с садистским удовольствием наблюдая за тем, как он согнулся и закашлялся, силясь вздохнуть. Ещё один удар — и он уже валяется на полу у моих ног. Чисто девчачий приём, подсмотренный у моей бывшей одноклассницы в Спрингфилде, оказался неожиданно действенным в данном случае.
      — Что-то твой любимый Александр плохо тебя тренирует! — засмеялся Питер, который стоял рядом со мной и ничего не делал.
      Я повернулась к Кроссману с просьбой унести Дэвида в машину, но он уже оскалился, явив миру свои чуть заострённые зубы, которые отличались от человеческих не только шириной, но и своей нереальной белизной. Питер не мог выдвигать их, как это делала Марго, тем не менее, он всё равно выглядел настоящим вампиром. В данный момент он сделал шаг вперёд и навис над Дэвидом в своём жутком хищном великолепии. Я схватила его за локоть, останавливая, но Кроссман даже ухом не повёл. Он наклонился к самому лицу Линдермана, шумно вдыхая воздух.
      Я видела, как в глазах предателя сначала появилось опасение за свою жизнь, а затем оно сменилось неподдельным животным ужасом. Он задёргался и постарался отползти на безопасное расстояние, так что я не выдержала и заслонила его собой.
      — Питер, хватит! Всему своё время!
      — Если тебе можно играть с добычей, то почему мне нельзя? — прошипел Кроссман, чуть шепелявя и проговаривая знакомые слова с заметным трудом.
      — Он — моя добыча! — рявкнула я в ответ и стремительно выхватила из-за пояса серебряный кол, подаренный мне Александром. Долгое время он пролежал спрятанным и забытым, а сейчас стал моим постоянным спутником на все случаи жизни.
      — Применишь против меня оружие? — с лукавой улыбкой спросил Питер.
      — Если будет нужно. Сейчас ты послушаешь меня и оттащишь Дэвида в машину, после чего мы вместе с тобой поедем туда, куда собирались. Понятно?
      Для закрепления результата я тыльной стороной кола ткнула вампира в плечо, так что он отшатнулся и инстинктивно прижал ладонь к месту прикосновения серебра. Всё же единственное оружие против «ночных охотников» действовало безотказно! Только что передо мной стоял невменяемый и неуправляемый монстр, а через секунду — мой верный союзник и почти друг.
      — Разборки в Раю? — съехидничал Дэвид, который успел подняться с пола, и на наших глазах восстановил прежнюю заносчивость.
      — Тебе там рады не будут, — ответила я мрачно, а затем забрала у Питера платок со снотворным и шагнула к Линдерману. Его глаза недоверчиво расширились, когда я прижала лекарство к носу и рту Дэвида, после чего он начал заваливаться на бок, но приземлиться на твёрдый школьный пол ему не дал Кроссман, который взвалил предателя себе на спину и последовал за мной по коридору в сторону запасного выхода. Я очень надеялась, что он был открыт или хотя бы заперт на висячий замок, чтобы его можно было сорвать.
      — Спасибо, — произнёс Питер через пару минут пути.
      — За что?
      Я повернула к нему голову и тут же «поймала» плечом выступ стены, то есть позорно врезалась и едва не угодила в кадку с каким-то экзотическим подобием пальмы.
      — За то, что помогла прийти в себя, — невозмутимо ответил Питер и свободной рукой поставил меня в вертикальное положение, тем самым успешно спасая от падения. — Я снова перегнул палку.
      — Чёртов горшок!.. — выругалась я, после чего усмехнулась. — Да ладно, я всё понимаю. Хотя мне кажется, что такие эмоциональные горки тебе не идут. Мог бы съесть кого-то безобидного. Есть же вампиры без талантов?
      — Есть, но одарённые… немного другие. Существует большая разница между их кровью и кровью обычных новичков. Но я не хочу говорить об этом с тобой. Наверное, тебе противна эта моя сторона.
      — Противна? — фыркнула я и вытащила из кармана сотовый, который только что пискнул, приняв сообщение. От Аниты, как высветилось на дисплее. — Ты идёшь рядом с охотником, убившим не один десяток твоих сородичей. Иронию не находишь?
      — И то верно… Я так к тебе привык, что начал забывать, с кем имею дело, — засмеялся Питер и нагнулся ко мне, чтобы видеть сообщение.
      — Если тебе интересно, могу прочитать вслух, а то ты уронишь Дэвида!
      — Ладно-ладно, читай. Что там накопали твои ликаны?
      Я открыла смс и пробежалась взглядом по довольно большому тексту.
      «Привет, Эстер. Я уже в пути. Надеюсь, стая тебе не мешает? Мы нашли Чарльза. Точнее, это Чарльз позвонил мне на сотовый и договорился о встрече. Он готов увидеться с тобой, если это будет происходить в твоём доме без свидетелей. Александру о нём знать не нужно, другим вампирам тоже. Я не стала говорить, что ты из Гильдии, но он что-то заподозрил, потому что ты — человек, знающий слишком много.

      Милфорд — гиблое место для ликанов, тут полно полицейских, ищеек охотников, а вчера приехал посланник Дженис Маркула по имени Адриан. Я оставила Бартона проследить за ним, только очень осторожно. Приеду ночью, зайду завтра после школы. Ничего не предпринимай, никого не трогай! Иначе могут быть проблемы. Бартон что-то нашёл, что-то на счёт предателей из Гильдии. Будь осторожна.
      Удачной охоты, А».
      — Ты его знаешь? — спросила я после того, как прочитала сообщение вслух и с облегчением распахнула незапертую дверь запасного выхода. От него до внедорожника Питера идти было несколько ярдов, которые мы преодолели за считанные секунды.
      Я огляделась по сторонам, но никого постороннего, к счастью, не увидела. Всё же сбегать из школы во время урока было гораздо удобнее, чем после звонка, когда сотни учеников выходили на улицу поболтать и подурачиться.
      — Ты об Адриане Маркула? — переспросил Питер и пристроил свою бессознательную ношу на заднем сиденье автомобиля.
      Я тем временем села на кресло рядом с водительским и положила свою сумку, благополучно захваченную из класса, на колени. Оставлять в школьном кабинете такой устрашающий арсенал всевозможного оружия было не самой мудрой идеей!
      — Ну да. У Дженис много помощников, всех не упомнишь. Меняются как перчатки!
      — Тогда тебе повезло! — криво улыбнулся Питер, сел за руль и завёл свой «Мерседес», чтобы прогреть двигатель перед дорогой.
      — Почему? Насколько я понимаю, он в клане новенький, иначе мне бы о нём рассказали наши аналитики.
      — Его родителями считаются Тамара и Виктор Маркула, непризнанные мятежники и главные специалисты по внутрисемейным разборкам. Их ты знаешь?
      — Конечно. Тамара — тот вампир, которого опасается мой лучший друг Александр. Ещё бы мне её не знать!
      — Да, именно так. А четыре года назад она уговорила Дженис включить в состав клана молодого вампира по имени Адриан Кайнд. Он родился в Ирландии в конце девяностых годов двадцатого века, его родной город — Дублин. Мы встречались несколько раз, когда я ездил в резиденцию Маркула по делам Симоны, и он мне совсем не понравился. Если Джина и Мэган — каратели, то Адриан — киллер. Если приходит разнарядка, он без сомнений убивает. Его не просят судить, потому что он этого не умеет, а вот метать ножи и пытать для него легче лёгкого. Он любит просаживать в казино баснословные суммы денег, а потом ходить и выбивать их обратно с помощью шантажа и угроз. И если Дженис решила послать такого вампира в Милфорд, Александр натворил дел. Я бы на твоём месте паковал вещи и побыстрее убирался к сестре в Австрию, чтобы не попасть под раздачу…
      — Ну, я ещё от вампиров не бегала! — пробормотала я больше себе, чем Питеру. Его рассказ пробудил в моей голове какие-то обрывки разговоров, оставшиеся ещё с тех времён, когда я жила у Кристиана и сидела за общим столом, где охотники обсуждали свои вылазки. — Хм… Адриан Кайнд… Адриан Маркула… Чёрные волосы, чёрные глаза, высокий, худощавый, всё тело в шрамах. Он? Игрок и циничная сволочь, которого не один раз наказывали его же собратья?..
      — Да. Так ты его знаешь? — внимательно посмотрел на меня Питер, умудряясь одновременно с этим выруливать со стоянки на улицу и ни в кого не врезаться, хотя машин было предостаточно.
      — Не лично. Помнишь, утром я говорила о компании в доме Кристиана? У него в квартире часто собирались охотники и делились новостями. Похоже, я слышала об Адриане, когда сидела вместе с ними… Точно! Один из них ещё показывал мне распоротую щёку и упоминал вампира, метающего ножи! А через неделю после того вечера этого охотника нашли убитым с джокером в кармане…
      — Да, это почерк Адриана, его визитка, — кивнул Питер и обеспокоенно огляделся по сторонам. — Я очень надеюсь, что Анита не привезёт этого монстра следом за собой. Он умеет быть незаметным, особенно ради заказа.
      — Не паникуй раньше времени! — фыркнула я внешне беззаботно, однако внутри заледенела от плохого предчувствия.
      Если даже Питер, который привык убивать молодых вампиров, опасался Адриана, то мне и подавно стоит держать ухо востро.
      — Ладно, оставим наши страхи напоследок, сейчас гораздо важнее решить, что мы будем делать с Дэвидом. Куда его везти?
      Питер остановился на светофоре и вопросительно посмотрел на меня.
      — Я послушаю Аниту и не буду ничего предпринимать, но Линдермана отпускать нельзя! У тебя есть какой-нибудь домик в стороне от города, где хватит места, чтобы держать человека?
      — Да, есть такой. В миле от моего дома у Симоны раньше была студия, а сейчас там лежит инвентарь и всякая рухлядь. Туда никто не ходит, а я в своё время провёл туда электричество, так что это место пригодно для житья.
      — Отлично. Тогда едем туда, выгружаем Дэвида и звоним Нэнси. Мне плевать, ладите вы с ней или нет, но мне больше некого просить об услуге. Я не могу сутками караулить Дэвида, твоя семья тоже, а вмешивать кого-то из других вампиров не хочется. Пусть Морганы занимаются Гордонами, лишь бы в наши дела не лезли.
      — Я бы на твоём месте не доверял Нэнси, — покачал головой Питер и направил машину к выезду из города как раз мимо остановки, на которой я когда-то давно встречала маму.
      — Если ей хочется дружить с Селиной, это её право. Мне всё равно, с кем она общается, лишь бы мы смогли уговорить её оставить галерею и жить в лесу в одном доме с человеком.
      — Ну, тогда разговаривай с ней сама, — поморщился Питер, словно съел лимон. Опять что-то не поделил с Нэнси? Или было что-то ещё, о чём он не захотел мне говорить?       — Мы поругались перед моим отъездом и с тех пор не помирились.
      — Да вы вовремя, что я могу сказать! — произнесла я слегка раздосадовано, но даже это обстоятельство не помешало мне вытащить из сумки сотовый и вопросительно посмотреть на Питера в ожидании номера Нэнси. Я случайно удалила его из списка, когда чистила журнал входящих/исходящих вызовов, поэтому никак не могла связаться с вампиршей.
      Питер с тяжёлым вздохом наморщил нос, вспоминая цифровую комбинацию, и начал диктовать, пока я набирала числа. Когда номер был закончен, я нажала на вызов и стала ждать соединения.

      Длинные гудки вселили уверенность, что Нэнси была всё-таки в городе, а не где-нибудь во Флориде или в Небраске, куда она собиралась съездить.
      — Привет работникам ножа и топора! — в своей эксцентричной манере поздоровалась Нэнси и замолчала в ожидании моего не менее остроумного ответа.
      К сожалению, экспромтом выдумывать странные отклики я не умела, поэтому сухо отозвалась:
      — И тебе доброго дня. Я по делу.
      — А как же поговорить с человеком, которого сто лет не видела?
      — Ты первой куда-то делась, а я тебе звонила, между прочим!
      — Я не девалась, я пыталась избавиться от двух крайне приставучих вампиров, которые решили, что мне нравится заводить друзей среди новеньких.
      — А их случайно не Алан и Фредерик зовут? — спросила я, осенённая внезапной догадкой.
      Питер покосился в мою сторону, но я махнула ему, чтобы он не отвлекался от дороги и не подслушивал чужие разговоры.
      — Они самые. Что, без тебя не обошлось?
      — Но-но, поговори мне. Я их всего-то один раз встречала, да и то только Алана. Лучше позвони Марго и спроси у неё на счёт обоих братьев. Она их лучше изучила, чем я.
      — Так это от них она приехала такая злющая? — чересчур радостно спросила Нэнси и включила что-то на заднем фоне, напомнившее мне миксер.
      — Скорее всего. Я за ней не слежу.
      — Что там у тебя за дело? А то будешь ворчать, что я тебя отвлекаю.
      — Ты по-прежнему работаешь в галерее?
      — Нет, я ушла в отпуск и только вчера вернулась в город. А что?
      — У тебя будет свободная неделя?
      — Да, наверное. Нужно куда-то съездить?
      — Почти. Ты не могла бы посидеть с одним человеком и проследить, чтобы он никуда не сбежал? — предложила я вполне невинно, однако не без задней мысли.
      Нужно заинтересовать Нэнси, заставить её самой напроситься в охранники.
      — С человеком? Не с вампиром? — уточнила вампирша.
      — С моим одноклассником, если быть точной. Он проявил себя не в лучшем свете, поэтому я приняла кое-какие меры.
      — Хорошие меры, судя по твоим словам. И ты хочешь попросить меня стать его нянькой, чтобы он дождался своей участи? Так?
      — Ну да, так. Ты согласна?
      — А Питер там будет? — спросила Нэнси напряжённо и загремела какими-то тарелками.
      Я посмотрела на Кроссмана, который вёл машину и не обращал на меня никакого внимания. Почувствовав мой взгляд, он замотал головой, показывая, что его не будет рядом с Дэвидом. Что я и передала Нэнси, заранее настроившись на благополучный исход переговоров. И не прогадала!
      Вампирша долго молчала, старательно гремела посудой и что-то двигала, а потом всё же вздохнула и ответила с лёгким сожалением в голосе:
      — Хорошо, посижу. Я не знаю, что ты задумала, но, если это направлено против Александра, тогда без проблем.
      — Да, это против него. Он придёт в ярость, когда всё узнает, так что будь готова к последствиям.
      — Ничего. Я уже мертва, хуже не станет. Когда и куда подъехать?
      Я снова посмотрела на Питера, выжидая от него координаты. Он молча протянул руку и забрал у меня сотовый. Я ещё немного понаблюдала за его лицом, после чего отвернулась к стеклу и, похоже, задремала, потому что больше ничего не помнила…