РЕКЛАМА
Упрекать меня за рифму в этом случае будет бесполезным делом, потому что терпеть не могу писать парами) Мне лучше через строчку, но здесь не вышло...

Зачем сражаться за Добро,
Когда всё решено давно?

А стоит раз не подчиниться,
И налетят, как будто птицы!

Идут войска за королём,
Лишь стоит им махнуть мечом.

За что они должны платить?
За промахи своих владык?

Война - сражение не армий,
А тех, кто стал однажды главным!

Ведь так всё, в общем, обстоит.
Война - жестокий очень мир.

Когда сшибаются войска,
То начинается гроза.

От грома взрывов стынет кровь,
Бал правит Смерть, а не король.

Война - не пушки и не пики.
Война - убийства, стоны, крики.

Мир должен запретить бои,
Ведь мы друг другу не враги!



