      Добравшись до деревни, Майя оказалась посреди бушующей битвы между джонинами Листа и Звука. Чаша весов склонялась то в одну сторону, то в другую, но явного победителя пока не было, что не могло не радовать. Нырнув в самую гущу событий, куноичи сразу же занялась расчисткой места для манёвров, то есть банально раскрутила цепь с пропущенной по ней чакрой над головой, создавая смертоносный круг. Тот, кто неосторожно прикасался к нему, мгновенно падал замертво, – все его органы сжигались ударом, похожим на удар электричества.

      К сожалению, Майя безумно устала, хоть и не хотела в этом признаваться. Вскоре она опустила руку с цепью и дальше только защищалась. Ей удалось быстро справиться с одним из ниндзя Звука, когда другой неожиданно напал на неё сзади. Куноичи отклонилась, уходя от смертельного ранения, но понимала - уйти невредимой не получится. Кунай противника был нацелен ей в грудь чуть выше сердца. Подобравшись, Майя приготовилась к удару, однако его не последовало. В последний момент кто-то в форме джонина выставил перед ней руку и парировал нападение. Теперь настала очередь куноичи действовать! Она нагнулась, подобрала обронённый кем-то сюрикен и вонзила его в горло врага. Тот захрипел, повалившись на спину, забился, а потом затих. Только после этого Майя подняла глаза на своего спасителя. Подняла и замерла. Рэй! Тот самый, с кем она дралась на поединке и которого не видела с тех пор.

      - Привет ещё раз. Рад, что ты пришла в норму, - просиял парень своей удивительной улыбкой.

      - Ага, - растерянно ответила Майя, находясь как в тумане. Она была готова ущипнуть себя, чтобы проверить, не сон ли это, но тут на них снова напала большая группа ниндзя, так что проверка откладывалась до лучших времён.

      Майя умело орудовала кунаем и цепью, неосознанно создавая своеобразный защитный купол вокруг Рэя. Ни один противник не мог пробиться сквозь этот заслон и неизменно падал замертво. Куноичи сначала обхватывала шиноби концом цепи как кнутом, а затем притягивала к себе и хладнокровно добивала вручную. Со стороны это выглядело потрясающе, хоть и жестоко. Рэй быстро осознал, что его защищают, но вырваться из-под купола не мог. Его это порядком злило, поэтому он стал помогать Майе по мере возможностей. Вдвоём они шли по улицам, прокладывая дорогу сквозь ряды врагов. Мало кто осмеливался подходить к ним близко. Многие понимали, что это приравнивалось к самоубийству.

      - Хватит меня защищать! – наконец, не выдержал Рэй. – Я и сам могу справиться!

      Майя непонимающе оглянулась, чуть не пропустив удар кунаем, но вовремя успела уклониться и перерубить противника цепью.

      - В каком смысле? Я тебя не защищала.

      Рэй усмехнулся, вскинув левую бровь. Это вполне безобидное движение почему-то заставило Майю отвернуться и броситься в самую гущу сражения. Джонин в который раз заметил странное поведение девушки, а также его настораживали её спонтанные порывы геройствовать. Ему казалось, что после разговора с ним Майя рвётся если не умереть сама, то уж точно поубивать всех вокруг! Это заставляло Рэя подумать, что с куноичи явно что-то не так... Джонин бросился следом за девушкой, но его помощь ей не требовалась – куноичи превосходно справлялась в одиночестве, не только используя цепь, но и применяя разные техники. Особенно Рэй был поражён, когда увидел сложнейшую Технику Огненного Тумана, которую Майя выбрала для особо надоедливых «звуковиков». Она играючи расчистила площадку между домами, склонив чашу весов на сторону ниндзя Листа.

      Майя вымоталась. Ей давно не приходилось использовать столько чакры за один день, поэтому она понемногу отступала под защиту других шиноби. Сил практически не осталось, да и сломанные рёбра вызывали дикое желание взвыть. Девушка держалась исключительно на чувстве гордости и несгибаемом упрямстве. Она продолжала убивать врагов, но делала это только цепью с совсем крошечным зарядом чакры. Его как раз хватало, чтобы душить или отбрасывать любого камикадзе, рискнувшего на неё напасть. Иногда Майя замечала приставучего Рэя, который всеми способами пытался влезть в неприятности. Когда сразу несколько шиноби Звука напали на него во время неудачного прорыва, Майе едва удалось отбросить кунаи, направленные в джонина, поймав их звеньями цепи. Чересчур резкое движение вызвало взрыв боли в боку, а перед глазами всё раздвоилось. Куноичи едва успела схватиться за выступ стены, спасаясь от неминуемого обморока. Это приравнивалось к смерти, потому что добить её выстроилась уже целая очередь.

      Рэй с благодарностью посмотрел на Майю, когда обнаружил, что опасность попасть под кунаи ему не грозит. Он видел, как куноичи отбила нападение на него, но тут вдруг её глаза сами собой закрылись, и она без единого звука повалилась на землю... Рэй тут же бросил драться со своим соперником и подбежал к Майе. Он успел вовремя отразить смертельный добивающий удар, направленный точно в сердце девушки, а теперь она лежала, похожая на бледную куклу, и только на лице ярко выделялась синяя татуировка. Протектор на лбу где-то повредили, перечеркнув знак Деревни Скрытого Тумана. Сейчас Майя вполне могла показаться отступницей... Рэй осторожно проверил её пульс и с облегчением понял, что девушка всего лишь спала! Ему осталось только поднять её и под прикрытием других шиноби Листа отнести в больницу, как он, впрочем, и поступил…