Нет сил ни сдаваться, ни падать от пули,
Ни криком кричать, что небо сгорает.
Опять по ошибке в болото свернули,
Не в тот поворот на дороге шагнули.
И мир окружающий ярко пылает,
И песня тревожная в сердце играет.

Нет слов, чтобы выразить наши потери:
Удачные кадры и стойкость к невзгодам.
Мы снова с тобой никому не поверим,
Заплыв за буйки и почуяв свободу.
Вы только откройте для нас свои двери.
Я буду там первой. Ты будешь там первым.

Нет снов, подходящих для наших историй,
Для нашего мира (опасного, к слову).
Мы вводим себе и другим мораторий —
Казнить и помиловать… Это не ново.
Для наших натур тут хорошее поле:
Засеем улыбки, а вырастет горе.

Нет радости больше, ни яркости цвета:
Наш мир утопает в холодной трясине.
Наложим по новой старинное вето,
Что кто не за нами, тот должен покинуть
Уютную нишу ещё до рассвета
И снова скитаться от лета до лета.

Нет связи в словах и поступках. И ладно!
Привычка царапаться в кожу попала
Да там и осталась попыткой не падать,
Когда вместо мира зияют провалы.
И лжём мы себе до последнего кадра,
А зал опустел и погибла эскадра.

Нет новости хуже, чем наша с тобою:
Мы снова ошиблись, разрушив надежду,
Что кто-то другой нашу яму зароет,
А вышло не так… И снова мы пешки
В извечной игре между стужей и зноем,
Меж Раем и Адом. Но, к счастью, нас двое.

Нет знания горше, чем то, что досталось
Для нас на двоих от прежних хозяев —
Нас вновь продадут кому-то на жалость,
Кому-то на радость, что нас поломают.
А мы не ломаемся. Мы вам не шалость,
Которая в горле у мира застряла.

Нет счастья такого, как жажда сражаться,
Кусаться за воздух, которого мало,
И снова вдвоём по тропинкам скитаться,
Бежать от холодных ловушек-подвалов.
Тебе исполняется лишь восемнадцать,
А я отмечаю счастливые двадцать.

Нет сказок — увы, переделаны в драмы
И очень похожи на Стивена Кинга.
Мы стали сюжетом абсурдной рекламы,
Аналогом Рокки и друга-Бульвинкля,
Но мы поднимаем военное знамя.

В безумии нашем живём королями.