      Воскресное утро застало меня, как ни странно, не в тёплой постели, а в тренировочном зале. Опять. А всё потому, что Кристал как с цепи сорвалась.
      Всё началось, когда вчера вечером я наконец-то смогла противостоять своей сестре в битве на мечах целых полчаса, хотя до этого неизменно проигрывала минут через пять после начала спарринга. Кристал была почти довольна моим прогрессом и даже разрешила мне нормально поужинать, а затем позвонить Питеру. Мы с Кроссманом собирались обговорить порядок проведения моей дуэли с Александром и возможные подлости с его стороны. К сожалению, после неплохого вечера я никак не ожидала, что моя дорогая сестрёнка решит нагрузить меня работой вплоть до глубокой ночи. Чего стоит одно лишь написание отчёта для Жаклин! Это оказалось форменным садизмом выдавливать из себя деловые предложения и одновременно с этим не писать ничего по-настоящему важного! Ликаны? Ну да, где-то бегают. Вампиры? Кроссманы под боком, никуда не исчезали и исчезать не собираются. Убийство Ричарда? Самооборона! Пропажа Дэвида? Трагическая случайность в походе!
      В общем, после трёх часов щёлканья по клавишам я с трудом создала более-менее адекватный отчёт, включающий в себя множество мелких деталей, но от этого не менее бессодержательный. По количеству «воды» он переплюнул небольшое озеро.
      Вместо того, чтобы позволить мне отдохнуть и выспаться, Кристал с видом триумфатора препроводила меня в тренировочный зал, вручила кинжалы и велела метать их по движущимся мишеням с закрытыми глазами. На мой сердитый вопрос, какого Дьявола она себе позволяет, сестра только засмеялась и велела не останавливаться до тех пор, пока я не научусь чувствовать движение даже в полной темноте. То ли она насмотрелась «Звёздных войн», то ли просто сошла с ума, вот только отвязаться от настырной сестры мне не удалось.
      Ничего удивительного, что после такого бурного времяпрепровождения я никак не могла заснуть и теперь сидела в пресловутом тренировочном зале в обнимку с мечом и колом. Если поначалу я мстительно надеялась разделить тяготы бессонницы и разминки с сестрой, то спустя полчаса мой злодейский план провалился. Дорогая родственница что-то невнятно промычала на счёт срочных дел и нерешённых вопросов и вышла из дома, даже не потрудившись переодеться из спортивного костюма во что-то более подходящее прогулке.
      ***
      Зазвенел телефон, напомнив о своём существовании как раз тогда, когда я безуспешно пыталась атаковать невидимого противника сначала колом, а затем мечом. По какой-то неведомой причине я всё время упускала выгодный момент и в итоге оказывалась на полу: теоретический враг меня убивал.
      Чертыхнувшись, я поднялась на ноги, отбросила опостылевшее оружие на мат и побежала на кухню, чтобы не только поговорить с кем-то ранним и болтливым, но и выпить очередную (непонятно какую) по счёту кружку кофе.
      Трубка обнаружилась на посудомоечной машине, хотя я перекладывала её в прихожую, но, похоже, Кристал и тут решила навести свои порядки.
      Я с кружкой в руке нажала на кнопку приёма звонка и приложила телефон к уху, выдавливая из себя не невнятное бормотание, а нормальное утреннее приветствие. Получилось плохо, зато приличия вроде соблюдены.
      — Эстер? Это ты? — раздался подозрительный голос Скарлетт, и я невольно удивилась, потому что уж кого-кого, но эту вампиршу услышать не планировала.
      — Я это, я, — ответила я с нужным градусом радости. Мы давно не разговаривали, особенно когда Александр выразил недовольство нашим общением. — Ты что-то хотела?
      — И да, и нет. Сегодня воскресенье. Готова убить моего брата? — спросила Скарлетт таким странным замогильным тоном, что мне подумалось, а не жалеет ли она Александра. Родня, как-никак, пусть и пришибленная на всю голову.
      — А что, есть возражения? — вопросом на вопрос ответила я и глотнула кофе. Да уж, такими темпами я буду на 80% состоять не из воды, а из этого божественного напитка.
      — Нет… Просто хотела сказать, что он не всегда был таким сумасшедшим и злобным. Когда-то давно он был хорошим.
      — Он что, высаживал цветочки и переводил старушек через дорогу? — спросила я с сарказмом, прекрасно понимая, что все монстры были людьми и не все мечтали превратиться в чудовища. Только вот это определение Александру не подходит. Мне кажется, он с младенчества отрывал головы игрушкам и пил вместо молока чью-нибудь тёплую кровушку.
      — Не шути так! — обиженно воскликнула Скарлетт. — Ты ничего не знаешь, так что не тебе судить моего брата.
      — Ты сейчас серьёзно за него заступаешься? Скарлетт, он убил Ратмира и Майкла. Он нас подставил, устроил множество неприятностей и чуть не убил меня. Не трудись его обелять — не поможет. Я настроилась прикончить твоего брата, а не спасать его заблудшую душу.
      — Всё равно не будь палачом как Дженис! Если есть хоть малейший шанс пощадить Александра, сделай это. Не для себя прошу, а для него. Он же не виноват, что сошёл с ума.
      Я покосилась на слишком горячий кофе, подула на него и поставила кружку на стол, чтобы не мешала мне забраться на подоконник и полюбоваться на улицу. Мотивы Скарлетт меня удивили. У меня сложилось ощущение, что вампирша напилась чего-то ликероводочного, а потом позвонила мне! По крайней мере, на неё совсем не походит просить за существо, чья жизнь ставит под угрозу жизни других вампиров.
      — Его тоже кто-то когда-то обманул и превратил в чудовище? — задала я пробный вопрос, желая понять, до какой степени Скарлетт мне доверяет.
      — Нет, он сам захотел быть вампиром… Просто он любил людей и очень хотел помогать им, охранять от других монстров, быть свидетелем смены эпох и вмешаться в историю человечества. Правда, не получилось.
      — Дай угадаю! — прервала я рассказ Скарлетт. — В какой-то момент вмешалась отвратительная Гильдия охотников и всё испортила, не так ли?
      — Почти. Александр был очень привязан к племяннице главы Гильдии, а этому высокомерному болвану был нужен шпион среди вампиров. И когда бедная девочка отказалась помогать своему дяде, он приказал убить её, а всю вину свалил на Алекса. Как ты понимаешь, такого мой брат стерпеть не смог и сорвался! С тех пор он терпеть не может охотников и мечтает уничтожить их, чтобы больше никто из твоей Гильдии не смел причинять нам боль, убивая наших близких.

      Я несколько раз кашлянула, прочищая горло, и тяжело вздохнула. Опять повторялась любимая история монстров — ужасные и несправедливые охотники под любым благовидным предлогом только и мечтают, что поубивать всех без разбора! И неизменно оказываются неправыми, когда пулями и кинжалами уничтожают очередное чудовище, возомнившее себя Богом.
      — Даже если эта история — правда, это ничего не изменит. И мне надоело, что вы вешаете всех собак на охотников! — проворчала я недовольно. — Никто из вампиров никогда не сдавался добровольно. Все вы, без исключения, сначала нападаете, а потом жалуетесь, что с вами плохо поступают! У каждого охотника есть свой личный враг, который посмел покуситься на святое — семью. Александр в таком списке у многих членов Гильдии. Спускать ему с рук и, не дай боже, прощать я его не собираюсь. Чего стоит сестра Эрика! Никто не хотел, чтобы она умерла, но пришёл твой брат и перегрыз ей горло. Нет уж, Скарлетт, прости, но я не буду его спасать. Он заслужил смерть!
      — Многие из ныне живущих заслуживают смерти, а многие из усопших — жизни. В твоей ли власти подарить жизнь, раз уж ты так легко сеешь смерть?
      — Скарлетт… — фыркнула я и постучала пальцем по стеклу, привлекая внимание Питера, который только что подошёл к моему дому и, видимо, стоял в раздумьях, можно ему заходить внутрь или нет, помня о не слишком-то адекватной реакции Кристал на каждого незваного гостя сверхъестественного происхождения. Однако это наблюдение не помешало мне оставаться сосредоточенной на словах Скарлетт. — Не цитируй мне Гэндальфа из «Властелина Колец», я люблю этот фильм!
      — Всё-то ты знаешь… — проворчала Скарлетт. — Ладно, не буду тебя отвлекать, но ты всё равно подумай. Пойми, меньше всего я хочу оплакивать ещё одного близкого мне вампира. Их и так слишком много погибло за последние столетия.
      — А ты не понимаешь, что мы теряем не меньше друзей, чем вы? — нахмурилась я и спрыгнула на пол, услышав возню в прихожей, дверь в которую я больше не замыкала на ключ. Всё равно бесполезно: кто захочет, тот войдёт в любом случае, и тонкий слой дерева его не остановит. — Думаешь, у меня жизнь была красивой и доброй?
      — Да я знаю, что охотники — ходячие смертники, поэтому и не хочу для тебя такой судьбы! Если ты проявишь милосердие, это может подтолкнуть многих вампиров к сотрудничеству с Гильдией.
      — Ты сама в это не веришь, так что не пытайся меня переубедить, — покачала я головой и помахала показавшемуся в коридоре Питеру, приглашая его на кухню.
      — Я хочу в это верить, Эстер!
      — На здоровье, Скарлетт. Можешь верить во что угодно, хоть в розовых слоников, хоть в жирафов на радуге. Но я бы на твоём месте не тешила себя иллюзиями. Каждый получит то, что заслужил, независимо от обстоятельств. Александра никто за уши не тянул и убивать без разбора не заставлял.
      — Хорошо, Эстер, я тебя поняла. Что ж, желаю удачи. Надеюсь, ты не ошибёшься и сделаешь всё правильно.
      С этими словами Скарлетт повесила трубку, и я с радостью последовала её примеру, бросив телефон на стол и занимая место напротив кружки с кофе, который наконец-то остыл до приятной для меня температуры.
      Питер тем временем уже с комфортом разместился на стуле, обняв спинку, и щурился от ярких лучей раннего солнца, которое решило почтить нас своим присутствием хотя бы в конце декабря! На окончание нашего с вампиршей разговора он отреагировал спокойно, только пальцы нервно пробежались по рукавам рубашки и начали теребить пуговицу на манжете, словно Кроссман хотел её оторвать и зашвырнуть куда подальше.
      — Что скажешь? — не выдержала я напряжённого молчания и отхлебнула кофе, смакуя мягкое послевкусие нового сорта зёрен.
      — А что говорить? — усмехнулся Питер и покачал головой. — Скарлетт снова мудрит, Александр мудрит, ликаны сходят с ума, а большинство наших общих знакомых поспешно выехали из города в неизвестном направлении. Предположительно, ловят своих врагов, а на деле многие боятся последствий дуэли. Тут в любом случае будут кишмя кишеть охотники, поэтому никому не хочется проблем с Гильдией.
      Питер нахмурил идеальный лоб, отчего стал казаться старше. Тем не менее, жест получился милым и человечным, лишний раз напомнив мне о том, что я вообще-то договорилась с Жаклин убить Кроссманов. В любом случае. А делать этого мне почему-то не хочется…
      — Да ладно, Гильдия и побег монстров — это ещё не самая большая проблема. Меня больше волнует Александр и, как ни странно, Эрик… Что-то мне не нравится то, что он задумал.
      — А что задумал твой вояка? — без интереса спросил Питер, и я его понимала. Всё-таки Кроссман до сих пор считал себя преданным, потому что я выбрала не шикарного вампира, а вполне заурядного человека.
      — Да чёрт его знает! Джерри сказал, что Эрик захотел стать моим героем, поэтому он может натворить что угодно. Правда, что угодно глупое и неуместное.
      — Натрави на него Кристал и забудь об этой проблеме. Ты же знаешь, как твоя сестра мастерски выводит людей из строя. Думаю, Эрику хватит пары переломов, чтобы навсегда забыть о геройстве.
      — Питер! — воскликнула я сердито. Слова вампира меня не порадовали. Из-за них недавний порыв дружелюбия был тут же забыт и заменён на жажду прикончить пару-тройку монстров. Неженки, чтоб им пусто стало.
      — А что такого? Уже и предложить нельзя… — имел наглость расхохотаться Кроссман. Правда, ему мгновенно понадобилось проявить чудеса ловкости, поскольку я решила не церемониться и, не глядя, швырнула в вампира метательный нож. Остро наточенное лезвие отсекло прядь волос Питера и безобидно вонзилось в стену, но свою мысль я донесла предельно ясно. По крайней мере, насмешек больше не последовало. Наступила тишина.
      — Выговорился? — спросила я всё тем же менторским тоном.
      — Шуток не понимаешь… — проворчал Питер и осторожно присел на край стула, не рискуя нарываться на неприятности и дерзить. — Кстати, я вообще-то к тебе по делу пришёл. Ты куда дела голову Дэвида?
      Я не выдержала и фыркнула, подавляя смех. Никто из людей в трезвом уме и светлой памяти не стал бы приходить ко мне в гости и спрашивать о трупах. Тем более, об их частях. Но только не вампиры! Уж этих ребят подобные человеческие условности явно не смущали.

      — Голову? — переспросила я, после чего ещё раз фыркнула и спрятала улыбку за кружкой. — В лесу валяется, если до сих пор зверьё не растащило. А что?
      Питер моему ответу не обрадовался. Я с удивлением наблюдала, как он всё сильнее хмурился и крутил пуговицу. Судя по треску ниток, вампир почти её оторвал, но даже не замечал этого.
      — Да как тебе сказать… — наконец, произнёс Кроссман и тяжело вздохнул. — Объявилась тут одна истеричка… Зовут её Мария. Всем представляется сестрой Дэвида, которая ищет своего брата и никак не может его найти! В полиции всё схвачено, но ведь эта чокнутая не остановится, пока не докопается до истины. Я встретил её в центре за разговором с Аланом Гордоном, и вид у обоих был на редкость пакостным…
      — Красные пряди, тёмные волосы, низкого роста, крепкого телосложения? — назвала я приметы девушки, которую встречала в торговом центре как раз тогда, когда наткнулась в магазине на Алана.
      — Неужели охотники и правда всё про всех знают? — присвистнул Питер, но кивнул, соглашаясь с названными мной чертами внешности. — Да, это Мария. Что ты можешь о ней сказать? И как нам с ней поступить, пока она всех на уши не поставила?
      — Мы виделись пару раз, не больше. Чёрт, как не вовремя она решила связаться с Гордоном… Он как раз в ярости после убийства брата и костьми ляжет, но сумеет мне насолить, — протянула я задумчиво и на всякий случай отпила сразу половину кофе, чтобы привести мысли в порядок. — Хм… А что там с Марго?
      — Марго безуспешно ищет Нэнси, но сегодня вернётся в город, чтобы помочь с проведением дуэли.
      — Будет моим секундантом?
      — Не исключено, — кивнул Питер, хотя я вроде бы пошутила на счёт секунданта.       — Ты хочешь привлечь её к заметанию следов?
      — Да. Я понимаю, что убивать Марию нельзя, однако на кон поставлено слишком много, чтобы позволить ей испортить наши планы. Если понадобится, избавься от сестры Дэвида и по-тихому спрячь её тело где-нибудь подальше отсюда. Можно в другом штате, а то возни потом с бумагами…
      — Эстер! Я тебя не узнаю! — всплеснул руками Питер и засмеялся. — Где твоя хвалёная справедливость? Ты же не убиваешь обычных людей!
      — Так разве я кого-то убила? Голову Дэвиду оторвал кто-то из ликанов, а мучил его кто-то из вампиров, так что с меня взятки гладки. И тут Марией займёшься или ты, или Марго, или ещё какой монстр. Я не при делах, — улыбнулась я застенчиво.
      Нет, конечно, мне было стыдно за своё отнюдь не идеальное поведение, но вся эта ситуация с всезнающими людьми уже порядком меня взбесила, поэтому я решила временно забыть о Кодексе чести охотников и в чём-то уподобиться вампирам. Ничего, это же ненадолго и в последний раз!
      — А ты слышала что-нибудь о таком термине как «заказное убийство»?
      — Ой, Питер, не тебе читать мне нотации! Всё, закрыли тему. Ты мне лучше расскажи, куда делась Кристал? Я ни в жизнь не поверю, что ты за ней не следил.
      — Я и не следил… — тут же принялся играть в дурачка Кроссман, однако мне хватило одного косого взгляда поверх кружки, чтобы он с неохотой выдал: — Моника за ней присматривает. Говорит, твоя сестра зачем-то ходила в библиотеку, после чего пулей выскочила оттуда и направилась в гостиницу.
      — В гостиницу? — переспросила я и нахмурилась. И что, интересно знать, Кристал там забыла, если только в моё отсутствие не разговаривала с Чарльзом?
      — Да. Зашла туда и до сих пор не выходит, а Моника не хочет подбираться ближе, чтобы её не заметили.
      — Да ладно, пусть не трудится! Я и так знаю, что Кристал нашла Старриджа и решила поболтать с ним по-своему. Надеюсь, расскажет, когда вернётся…
      — И ты так спокойна?! — поразился Питер, от волнения вскочив на ноги и навернув пару нервных кругов по кухне.
      — А чего мне волноваться? Ты же сам знаешь, что у моей сестры много талантов и связей, поэтому ей будет легко расколоть Чарльза.
      — Чарльзу не одна сотня лет, поэтому я бы не стал так уверенно говорить о том, что его будет легко «расколоть», — покачал головой Кроссман, однако я на это только плечами пожала и встала, чтобы поставить пустую кружку в посудомоечную машину.
      — Ничего, Кристал справится. А пока, если ты не против, я бы хотела пригласить тебя потренироваться! Мне нужен живой вампир, а не картинка в голове.
      — С колом и мечом? Меня в одну с ними комнату? — поёжился Питер. — Может, не надо?
      — Да не трясись ты! Я достану дубликаты, раз уж тебе так страшно.
      — Мне не страшно, мне тревожно.
      — Так, разговорчики в строю! — воскликнула я весело и, подталкивая упрямого вампира в спину, вывела его из кухни. Раз уж Питер сам пожаловал в гости, было бы грешно не воспользоваться услугами Кроссмана в качестве игрушки для битья, особенно сейчас, когда до дуэли с Александром оставалось всё меньше времени.