      — Если ты не перестанешь на меня пялиться, я замотаю тебя в штору и выставлю за дверь. Ты что, никогда не видела, как переодевается парень?
      Вчера мне исполнилось 16 лет. Сегодня я сижу в комнате Кристиана и наблюдаю за его приготовлениями к охоте. Он крутится перед зеркалом и пытается застегнуть молнию на куртке, но подкладка попала в замок, и «собачку» намертво заклинило.
      — Может перестанешь мне угрожать и позволишь помочь?
      — Эстер, у тебя руки не оттуда растут. Я видел, как ты пришивала себе пуговицу на штанах. Если я навсегда буду замурован в этой куртке — это будет на твоей совести.
      — Крис, я тебе этого никогда ещё не говорила, но ты идиот.
      Я хмурюсь, ожидая того, что Кристиан обидится или разозлится, но он начинает хохотать и подходит ко мне. Я встаю с шаткого стульчика и начинаю дёргать замок, пока он не поддаётся и не начинает расходиться. Упс. Я виновато опускаю голову, чтобы не видеть осуждающий взгляд Кристиана, который буквально произносит: «А я о чём говорил?»
      — Я так понимаю, мне придётся покупать новую куртку?
      — Можешь сдать эту в ателье. Делов-то.
      Я поднимаю глаза на своего наставника и вдруг, повинуясь порыву, откидываю чёлку с его глаз. Она слишком сильно отросла и, наверное, чертовски мешает Кристиану смотреть по сторонам.
      От моего движения он забавно морщит нос, после чего треплет меня по макушке и выходит из комнаты, так и не разобравшись с молнией на куртке.
      Я открыла глаза и посмотрела на окно, через которое гостиную заливал яркий солнечный свет. По идее, нужно давно быть в школе, но учёба — меньшее, о чём я могла подумать в тот момент.
      Зевнув, я повернула голову влево. Эрик спал, зарывшись лицом в мои волосы, и чему-то улыбался во сне. Чёлка закрывала его лоб и спадала на закрытые глаза, поэтому я не удержалась и осторожно отвела её в сторону. Было так приятно касаться кого-то… живого. Сколько лет я не позволяла себе засыпать с кем-то рядом? Сейчас, находясь под одним одеялом с Эриком, я чувствовала себя совсем крошечной и, вопреки логике, счастливой. Не было проблем, волнений, тревог и сомнений. Было только утро, человек и солнце.
      И звонок телефона, который заставил Эрика смешно поморщиться, но, к счастью, не проснуться.
      Я нашарила его рубашку, набросила на плечи и побежала к столу. Чтобы не разбудить Эрика громким разговором, я схватила телефон и вышла в коридор, нажимая на кнопку приёма вызова. Номер на дисплее отражался незнакомый, время было раннее, а все школьные знакомые прилежно учились, из чего можно было заключить, что звонил мне кто-то из вампиров, скорее всего, Скарлетт. Мой домашний номер знали немногие.
      — Доброе утро, Скарлетт, — зевая, наугад поздоровалась я. Судя по нервному смешку на том конце провода, выводы я сделала правильные. — Чем обязана в такую рань?
      — Ты всегда так долго отвечаешь? И как ты догадалась, что это я? И вообще, слава богу, ты ответила! — посыпались на меня восклицания Скарлетт.
      Вот уж кого я точно не ожидала услышать в такое время, так это вечную обитательницу библиотеки. Она бы не стала звонить, если бы просто захотела поболтать, помня предупреждение Александра. Каждый контакт между нами вбивал ещё один столб в ограду вокруг моей гипотетической могилы.
      — Телефон был далеко. Что-то случилось?
      — Боюсь, что да… Понимаешь…
      Голос Скарлетт не оставил мне выбора. Вампирша позвонила не просто так — не пожаловаться на солнечную погоду и ревматизм.
      — Что я должна понимать? — спросила я, невольно делая тон жёстче, и на всякий случай отошла подальше от гостиной. Я уже не сомневалась, что сейчас начну кричать.
      — Книгу, которую ты принесла вчера, сегодня ночью украли. Майкл убит. Похоже, поработал кто-то из помощников Александра, если не он сам…
      — Что?! То есть ты хочешь сказать, что Александр получил «Жизнеописания», а ты не вмешалась?! — Мой голос неуклонно повышался, и к концу фразы я уже кричала. Ну вот, как я и говорила, это случилось. — Чёрт, только не это!
      — Прости. Меня не было в библиотеке. Я бы не допустила такую ошибку, но мне буквально на полчаса пришлось выйти, позвонил старый знакомый. Он предложил встретиться…
      — И ты, как дура, повелась!
      — Я понимаю, что ты злишься, но выбирай выражения! — сухо ответила Скарлетт, и мне пришлось загнать ярость поглубже. Всё же я разговаривала с вампиршей, а не с кем-то из Гильдии, где мои эмоциональные вспышки чаще всего прощали.
      — Хорошо, извини. Но, проклятье, мне же голову оторвут, если узнают, что в моих руках была работа Старриджа, а я бессовестно её проворонила!
      — На самом деле не всё так критично… После вашего с мальчиком ухода я на всякий случай сняла с книги копию. Конечно, она ужасного качества, но это лучше, чем ничего, поэтому ты в любой момент можешь приехать и забрать её. Я подумала, что лучше подстраховаться и лишить Алекса преимущества.
      Я только закатила глаза. Скарлетт рассуждала в духе неисправимой оптимистки, но меня её слова не утешили. Если Александр Маркула так долго стремился заполучить «Жизнеописания Великих», то не стоило позволять ему добиться цели.
      — Что там написано такого сверхзначимого, раз уж твой родственник-психопат так хочет её прочитать? И не говори, будто не знаешь!
      — Там описывается вампир, которого ты знаешь по дневнику Элеоноры. Чарльз Старридж. У него когда-то был самый полезный для Алекса дар — заставлять других вампиров подчиняться его воле. Что-то вроде гипноза, только действует он раз и навсегда. Я долгие годы мешала брату добраться до Чарли, но в «Жизнеописаниях» Старридж расписал единственный способ, как заманить самого себя в ловушку. И мне не хочется это признавать, но сейчас мы все находимся в смертельной опасности. Если Александр прочитает книгу, нам всем будет плохо. Очень плохо.
      — Мне кажется, над нами вечно висят тучи. Подумаешь, ещё одна проблема в общую копилку! — легкомысленно отозвалась я, повинуясь приступу апатии и наплевательства, чем повергла Скарлетт в шок.

      — Ты спятила? Как ты можешь говорить об этом так спокойно?!
      — Господи, Скарлетт, я просто устала. В этом городе на каждом углу вампиры то превозносят твоего брата до небес, то хотят его прикончить. Ты не могла бы связаться с Марго и попросить её сейчас же приехать ко мне?
      — Она должна была стоять возле твоего дома всю ночь. Выйди на крыльцо или выгляни в окно, и сама её позови.
      — Что? Она всё это время была тут?
      Я не видела, но точно знала, какого цвета стало моё лицо. И в жар-то как бросило! Ух! Успокаивало только то, что Маргарита казалась мне тактичной. Она бы не стала подсматривать, а уж тем более подслушивать. Хотя, вспомнив вчерашнюю находку у себя под столом, я уже ни в чём не была уверена.
      — Я могу тебя поздравить? — ехидно спросила Скарлетт. Я фыркнула в ответ и так вцепилась в несчастные перила, что побелели костяшки пальцев. — Да ладно тебе! Я просто хочу похвалить тебя за правильный выбор. Нужно быть с тем, кто тебе подходит.
      — Вот спасибо! — бросила я довольно агрессивно. — Так что делаем с книгой? И что конкретно произошло в библиотеке?
      — Когда я вернулась, уже было поздно. Майкл погиб: его разорвали на куски и частично испепелили, оставив нетронутой голову, а «Жизнеописания Великих» пропала, хотя находилась в защищённом зале с камерами видеонаблюдения. Мне очень жаль. Ещё раз прошу прощения за собственную глупость и недальновидность. Мне стоило подумать над тем, что Александр попытается хитростью выманить меня из библиотеки и выкрасть фолиант. Майкл был ему не соперник.
      — Ладно. Неважно. Надеюсь, мы найдём Чарльза раньше, чем до него доберётся Александр.
      — Я сама лично этим займусь, раз уж провинилась. К тому же я уверена, у тебя найдётся чем заняться в ближайшее время.
      Я снова почувствовала, как мои щёки багровеют, и рассердилась сама на себя. Вот уж не думала, что однажды буду слушать шутки про свою личную жизнь от вампира.
      — Скарлетт, давай без дурацких намёков. Мне ещё Марго терпеть.
      — Шутки шутками, но позволь спросить. Ты не боишься реакции Александра на твоего нового больше-чем-просто-друга? — спросила вампирша неожиданно серьёзно, эхом повторяя давно вертевшийся в моей голове вопрос.
      — Боюсь. Так боюсь, что теперь даже спать буду с пистолетом под подушкой, но я же не робот. Как-то всё завертелось — я и глазом моргнуть не успела.
      — Берегись не моего брата, а его влияния на твои мысли. Он может вымотать душевно ничуть не хуже, чем делает это физически. Самое главное — не попасться на его удочку.
      И, больше не сказав ни слова, Скарлетт отключилась.
      Я по-прежнему одной рукой прижимала телефон к уху, а другой царапала деревянные перила лестницы, оставляя следы на лакированной поверхности. Предупреждение Скарлетт заставило меня задуматься, что я наделала со своей жизнью и жизнью инспектора Гильдии. Да, он подходил мне почти идеально — знал о моей работе и принимал её, понимал мои мотивы, немного разбирался в моём прошлом, но не полез слишком глубоко. Всё бы ничего, но постепенно удушающее чувство вины накрепко засело у меня в голове.
      Ещё вчера я хотела Эрику смерти, но не такой страшной, которая постигнет его, если психопат Маркула узнает о моей связи с ним. Я нарисовала мишень на его спине. Я и сама была ходячей мишенью, только собой я, к сожалению монстров, давно не дорожила.
      — Кто звонил? — раздался голос Эрика у меня за спиной.
      Я испуганно вздрогнула и обернулась, лишь чудом не попытавшись напасть на источник звука. Скарсгард стоял в дверном проёме в одном покрывале, обмотанном вокруг талии, и не понимал, какой опасности только что подвергался. Он изучал меня с таким пристальным и в чём-то даже ненасытным вниманием, что я смутилась и уставилась в пол.
      — Так что?
      — Скарлетт сообщила кое-какие новости. Ерунда, — ответила я нервно.
      — Разве? — прищурился Эрик и привалился к косяку, напоминая сытого кота. — А вот я слышал, что какой-то Александр заполучил важную книгу, из-за которой ты теперь в ещё большей опасности. Но это, само собой, ерунда!
      Я с досадой поняла, что он проснулся гораздо раньше, чем мне бы того хотелось. Чтобы ничего не говорить Эрику, я решила отвлечь его разговором на другую тему.
      — Ты не в курсе, Софи сегодня на работе?
      — Да, у неё субботняя смена. А что?
      — Мы не могли бы к ней съездить? Это ненадолго, но срочно.
      — Конечно. Без проблем. Кстати, тебе очень идёт моя рубашка!
      Эрик подмигнул и без лишних слов скрылся в гостиной.
      Я одновременно смутилась и рассердилась, но смущение всё-таки победило. Меня ещё никогда так не встречали по утрам. Все прошлые разы (их было немного, но всё же они были) я или сбегала слишком рано, напоминая самой себе девушку лёгкого поведения, или же просто игнорировала парней, боясь выдать себя или подвергнуть их жизни ненужному риску. Но в данном случае для меня всё очень изменилось.
      Отчасти приведя мысли в порядок, я отправилась на кухню и занялась крепким кофе, одновременно поставив нетронутые вчера стейки в духовку, чтобы разогреть.
      Через некоторое время в дверном проёме появился Эрик, благоразумно одевшийся в свою тёмно-синюю футболку и джинсы. Он снова занял позицию наблюдателя и не сводил с меня глаз, пока я бегала по кухне и доставала из шкафчиков специи для будущего кофе. Я тоже наблюдала за ним краем глаза, но не решалась завести разговор. Да и что я могла сказать? Извини, вчера я была расстроена и посчитала тебя хорошим антидепрессантом? Поматросила и бросила?
      К сожалению, совесть всё ещё оставалась при мне, поэтому я молчала и с остервенением принялась измельчать палочку корицы в фарфоровой ступке.
      — Может, лучше я этим займусь? — кивнул Эрик на ступку, где я растёрла корицу до состояния пыли, но никак не могла остановиться. Пауза означала бы готовность поговорить, а разговаривать я не хотела. Не после новостей сегодняшнего утра.

      — С чего ты взял? — возмутилась я только для того, чтобы возмутиться.
      — Видимо, мой вид отрывает тебя от дела. Или ты пытаешься мне что-то сказать, но не можешь подобрать слова?
      Дьявольская способность Эрика понимать меня с полуслова в очередной раз заставила меня мысленно выругаться.
      — Вот ещё. Твой вид меня совсем не отвлекает.
      — Разве? А мне кажется, ты врёшь, — улыбнулся Эрик. — Так о чём ты хотела поговорить помимо лекции на счёт моей защиты от вампиров и прочей нечисти, которая крутится вокруг тебя?
      — Ни о чём я не хотела поговорить. О чём тут вообще можно разговаривать? — спросила я нервно и сняла турку с конфорки. Кофе уже начал прикипать к стенкам, из-за чего я почувствовала себя сбитой с толку и сердитой. Присутствие Эрика явно делало что-то непонятное с моей психикой.
      — Например, о событиях прошлой ночи. Сначала ты кидалась на меня с кулаками, проклинала, обзывала предателем и кричала, что ненавидишь.
      — А ты первым полез целоваться…
      — И что? Ты могла не отвечать. Блин, да ты могла размазать меня по стенке и не заметить этого. Тем не менее, я всё ещё жив, здоров и слегка запутался, как теперь ты будешь ко мне относиться, и кем я должен тебя считать?
      По поводу размазывания Эрик был прав. Никто не толкал меня к нему и не заставлял творить невесть что. Я сама захотела окунуться с головой во что-то безумное и незабываемое, не думая о последствиях. Как там считала Жаклин? Я не умею разбираться с результатами своих косяков? В том-то и дело, что это было чистой правдой.
      — Слушай, я сама не знаю, что на меня нашло вчера вечером, — начала я нерешительно, потому что понятия не имела, как выпутаться из этой ситуации и не наломать ещё больше дров. — Я не могу сказать, что тут же тебя простила, что смирилась с твоим существованием и так далее. Я всё ещё не понимаю, почему поступила так, как поступила. Считай меня кем угодно, кем тебе будет удобнее и легче. Я не могу приказать тебе дружить со мной или, наоборот, ненавидеть. Я могу просто посоветовать дать нам обоим время разобраться друг в друге. Ты кое-что обо мне знаешь, но многое Жаклин тебе не сказала, а мне не хочется наступать на свои же больные мозоли. Скажу одно, с твоим появлением я на многое взглянула под другим углом. Ты…
      — Я напоминаю тебе кого-то, кого больше нет? — слишком проницательно спросил Эрик, и, не дождавшись от меня ответа, улыбнулся, будто ничего не произошло. — Хорошо, времени у нас много, почему бы немного не подождать? Эстер, только давай ты не будешь считать меня своим врагом? Я сделаю что угодно, лишь бы тебе ничего не угрожало. Пожалуйста, прекрати надевать на меня чёрно-белый костюм «друг-предатель».
      — Я попробую. Обещаю.
      ***
      Когда я сбежала из кухни, оставив Эрика хозяйничать, ноги сами привели меня в ванную. Я с радостью включила холодную воду и щедро плеснула себе в лицо. Решив, что этого недостаточно, я сбросила рубашку на пол и очутилась под тёплым душем. Сразу стало гораздо лучше, свежее и спокойнее, как будто вода унесла в водосток часть моих волнений.
Как кто-то посторонний мог понимать меня лучше, чем самые близкие люди? Эрику потребовалось меньше минуты, чтобы понять, почему он сразу завоевал моё расположение несмотря на свою работу в Гильдии. Он со сверхъестественным чутьём ощутил многое из того, о чём я сама предпочитала не думать. К тому же, впервые за последние месяцы, рядом с ним я спала спокойно. Ни один кошмар не посетил меня за всю ночь, и было чертовски приятно наконец-то выспаться без грустных воспоминаний и той боли, которую они приносили.
      В спальне я долго копалась в гардеробе, пока не вытащила тёмные джинсы и бирюзовый джемпер. В самом низу одёжной кучи, постиранной и поглаженной, но не убранной по местам по причине страшнейшей лени, мне удалось найти тёплый жилет.
По лестнице я спустилась с достоинством, неся в руках аккуратно сложенную рубашку Эрика. Её хозяин тем временем выглянул из кухни и позвал меня завтракать. Учитывая то, что на часах высвечивалось 10:23, это был тот вид завтрака, который плавно переходил в поздний завтрак, заменяющий обед.
      Я зашла на кухню и села на стул, с молчаливым удовольствием наблюдая за движениями Скарсгарда. Жилет свой я повесила на спинку, чтобы не забыть, а то со мной это случалось с завидным постоянством. Конечно, хозяйке нельзя так лениться, но мне нравилось рассматривать Эрика и представлять себя нормальным человеком. Рубашку он ещё не надел, поэтому я любовалась его подтянутой фигурой под облегающей тканью футболки. Да, я до сих пор не могла понять, как относиться к Эрику и кем его считать, но тягу к прекрасному ещё никто не отменял.
      — Перестань пожирать меня глазами, — усмехнулся Скарсгард. Я сделала вид, что страшно удивлена, но взгляд не отвела. — Я вижу, как ты на меня смотришь. Это ужасно отвлекает!
      — А мне казалось, ты любишь внимание, — ответила я невинным голосом.
      — Люблю, но не твоё и не после того, как мы с тобой решили не торопить события. Сначала давай поедим, а потом можешь сделать со мной всё, что твоей душе угодно. Думаю, мы придумаем много способов, чтобы отвлечься от проблем…
      Эрик одарил меня таким многозначительным взглядом, что я не выдержала и засмеялась, после чего встала со стула и подошла к окну, намереваясь посмотреть на что-то менее интересное, чем накрывающий на стол «одноклассник».
      Честно говоря, через секунду я подумала, что лучше бы я сидела на месте. Прямо под стеной дома, едва не облокачиваясь на подоконник с наружной стороны, стояла Маргарита Пирс и пристально глядела на меня своими жуткими зелёными глазами. Я жестом позвала её внутрь, стараясь казаться спокойной и невозмутимой вопреки стыду, смущению, досаде и сотне других противоречивых эмоций, которые бушевали внутри меня.
      Вампирша кивнула и широким шагом пошла к входной двери. Я же, в свою очередь, поспешила прочь из кухни, чтобы ей открыть. Не хватало ещё лишиться двери вместе с замком и петлями.
      — Наше вам с кепочкой, — витиевато и непонятно поздоровалась Марго, входя в прихожую и разуваясь.
      Меня снова поразила способность вампиров женского пола ходить на немыслимых каблуках по бездорожью и не ломать при этом ноги. Видимо, это была часть их суперсилы, недоступной большинству человеческих девушек.

      — И тебе не болеть, — ответила я, пропуская гостью вперёд себя. Она с нетерпением вошла на кухню и кивнула Эрику, здороваясь. — Скарлетт мне уже позвонила, отчиталась о наших неприятностях. Как тебе новости?
      — Она мне тоже звонила. Кажется, Александру крепко попадёт, если он решит сунуться в город ещё раз. Мне надоели его выходки! Этот памятник старины многое о себе возомнил.
      — Да он ещё не главная наша проблема, — улыбнулась я, чтобы сгладить для Эрика весь ужас и тупиковость ситуации. — Что будем делать с Чарльзом, вот в чём вопрос? Мне стоит волноваться и звонить в Гильдию?
      — Не вижу необходимости. Ты сама не хуже меня понимаешь, что чем больше лишних ушей узнают наши секреты, тем печальнее нас ждут последствия. Предоставь вампирам самим разобраться с Александром. Вижу, ты всё равно слегка отвлеклась.
      Марго выразительно посмотрела на Эрика, который стоял возле духовки и доставал из неё стейки. При этом он делал вид, что не подслушивает, но, на самом деле (я была в этом уверена) держал ухо востро. Я невольно улыбнулась, однако, переведя взгляд на вампиршу, с совершенно серьёзным видом произнесла:
      — Я не настолько выпала из реальности, чтобы оставаться в стороне, когда начинается всё самое интересное. Кстати, Марго, у меня к тебе дело.
      — Какое?
      Я покосилась на Эрика, который всё ещё стоял спиной к нам и декорировал стейки свежей зеленью. Я понимала, что он внимательно слушал, поэтому понизила голос до шёпота.
      — Мы можем перенести наш визит к Морганам на завтра? — прошептала я одними губами.
      — Уже прознала… Хорошо, попробую договориться, — ответила Маргарита то ли с досадой, то ли с облегчением.
      — Скарлетт рассказала.
      — Я поняла. Она поторопилась, но её можно понять…
      — Время завтракать! — громко вмешался в разговор Эрик, жестом официанта ставя на стол блюдо со стейками.
      Я подошла к плите и разлила по чашкам ароматный кофе. Всё же иногда обязанности хозяйки стоило выполнить, особенно когда у меня в гостях сидела взволнованная и сердитая вампирша. Кстати, на счёт неё.
      — Кажется, я забыла кое-что сделать, — виновато развела я руками. — Я вас так и не познакомила. Марго, это Эрик Скарсгард. Эрик, знакомься, это близкая подруга Кроссманов Маргарита Пирс. Она знает всё о том, как вляпаться в историю со вкусом.
      — Очень приятно, — усмехнулась моя гостья, отвечая на шутливый поклон Эрика. — И откуда же занесло такого интересного молодого человека в наши края? Учёба или работа?
      — Эрик приехал из Нью-Джерси и теперь официально считается жителем Стоунбриджа. Со всеми вытекающими, поэтому перестань вести себя как моя защитница. Прошу, — добавила я, чтобы меня не убили на месте.
      Марго изогнула бровь и наградила меня самым «приятным» из её взглядов. От него мне стало не по себе, но я не показала вида. Похоже, вампиры решили сговориться и проверить на прочность мои нервы? Пусть попытаются. На их беду, я никогда не была изнеженным цветочком, который поливали по расписанию и постоянно укрывали от непогоды толстым слоем целлофана.
      Эрик, видимо, понял, что атмосфера начала меняться в угрожающую сторону, поэтому специально с громким звуком отодвинул стул, сел на него и требовательно протянул ладонь за своей чашкой кофе.
      Я отвлеклась от раздумий и заняла место рядом со Эриком, предварительно водрузив на стол поднос с любимым напитком. Маргарита не делала попыток язвить и нарываться на неприятности, только я не очень-то верила в её дружелюбие по отношению к Эрику и тому, как открыто я говорила при нём о делах вампиров. Кажется, она решила оставить на десерт всё, что хотела мне высказать.
      — У Эстер такие необычные друзья! — внезапно начал Эрик.
      Я не успела его остановить и только беспомощно смотрела на реакцию Марго, прикидывая в уме, как быстро могла достать из-за пояса заряженный и готовый к бою Кимбер Соло.
      — Возможно, — певуче протянула вампирша.
      Странно, что она не попыталась тут же прикончить Эрика. Он, окрылённый маленькой победой и не замечавший ничего вокруг, продолжил:
      — Может, вы посвятите меня, кто такие Александр и Чарльз? Насколько я понял, с одним из них у вас обеих плохие отношения.
      — Да, мы немного не ладим, но тебя не должно это касаться, — ответила Маргарита, нехорошо улыбнувшись. При этом она специально повернула голову к свету, чтобы Эрик мог увидеть её нечеловеческие зубы и поразительно гладкую молочную кожу.
      — А если это меня касается? — с нажимом спросил Эрик.
      Он явно проигнорировал или не заметил угрозу Марго. Я сидела рядом с ним и ломала голову, почему он привлекал к себе внимание вампирши. Не будь здесь меня, он бы не прожил и минуты. Так почему Эрик с упорством осла искушал судьбу?
      — Поверь мне, нет. Тебя не касается ничего, что относится ко мне или к Эстер. Ты должен знать своё место, мальчик.
      — Мы разберёмся, Эрик. Не волнуйся. Это просто ещё одна мелочь, — напряжённо произнесла я, косясь на Марго и мысленно приказывая ей сохранять спокойствие.
      — Ещё одна мелочь? Правда, что ли?
      — Эстер, ты точно вовремя меня позвала? — вмешалась Маргарита и прервала Эрика, который тут же насупился и сердито посмотрел на вампиршу. — Возможно, вам стоит поговорить наедине. Мне всё равно нужно сделать много всего…
      — Нет, всё хорошо!
      — Да, приходи попозже!
      Оба ответа прозвучали одинаково громко, так что вампирша усмехнулась и покачала головой, словно её приятно поразило сходство между мной и Эриком.
      — Ладно, похоже, мне и правда нужно идти. Прости, Эстер. Дела зовут!
      Марго вылезла из-за стола и быстрым шагом удалилась из кухни. Я встала, чтобы её проводить, но мне не дали этого сделать: Эрик перехватил мою руку и притянул к себе, почти посадив к себе на колени. Я возмутилась и дёрнулась, однако силу не прикладывала и вела себя почти безобидно.

      — Эстер, что происходит? О чём ты мне не рассказываешь?
      — Подожди минуту. Мне надо проводить Марго.
      Я высвободилась из рук Эрика и поспешила в прихожую. Маргарита неторопливо застёгивала пуговицы пальто, выжидая, когда я к ней выйду.
      — Не наделай глупостей. Мальчику не обязательно ввязываться в наши дела. Достаточно и того, что он стал твоей игрушкой, — велела Марго тихим голосом, что никак не умаляло угрозы, прозвучавшей в её реплике.
      — Он — не моя игрушка, запомни. Так что на счёт завтра? Уговор в силе?
      — Не забудь кол, — коротко сказала Марго и хлопнула дверью.
      Мне осталось только кивнуть пустоте и вернуться на кухню. Машинально я заметила, что вампирша так и не притронулась к еде и вообще вела себя излишне дёргано, словно над ней что-то нависло. Впрочем, над всеми нами хоть что-то да висело, поэтому я не стала долго раздумывать над перепадами настроения Маргариты: вполне вероятно, что она бесилась без повода. Кризисы могли быть в любом возрасте, не так ли?..