РЕКЛАМА
Ты - герой. Я - ненужная мелочь.
И прости, что такой уродилась:
Мне ведь только быть рядом хотелось,
Потому за тобой и тащилась.

Я не Рыцарь и даже не Дама,
Но и ты не совсем благородный.
У тебя нет ни герба, ни знаний,
Только меч и немного... свободы.

Я готова была к переходам
Через горы, моря и пустыни,
Лишь бы ты любовался восходом,
А я рядом сидела. В низине.

Так вот чем же тебе помешала?
Неуклюжая, знаю. Засоня?
Но заслуги моей ведь немало!
Почему меня только и гонишь?

Ты - воитель. Я - просто кухарка,
Не любитель войны и мечей.
Понимаю, была не подарком...
Но тебе я такая... нужней?