Для меня ты без вести пропавший,
Ушедший тихо, чтоб не разбудить.
Ты — ангел мой, и небо мне покажет,
Как без тебя я снова буду жить.

Ты говорил, что вся твоя работа —
Меня спасать от холода людей.
И ты спасал по праздникам, в субботу,
На Рождество и в первую метель.

Я разучилась зубы обнажать
И показала мягкое нутро,
Куда ты влез, как лезвие ножа,
И вдруг исчез. Спросив себя: «И что?»

Я отвечаю будто невпопад —
Наверное, наскучила игрушка.
Тебя призвали, видимо, назад,
А я опять срываюсь на подушке.

Вот как же так? Немногого просила:
Всего лишь счастья, чтобы навсегда;
Всего лишь неба, моря без приливов;
Всего лишь… жизнь. Но выбрали тебя.

Я горевать о без вести пропавшем
Не собираюсь. Вот ещё. Абсурд!
Я знаю то, что будет наше «дальше»,
Где нас с тобой, конечно же, спасут!