      По дороге в нужный класс я всё-таки заблудилась, хотя заранее изучила схему коридоров, но, похоже, не до конца. Очутившись в очередном тупике, я развернулась на 180 градусов и начала озираться по сторонам в поисках того, кто мог мне помочь. Стоит уточнить, что время, отведённое для ланча, неумолимо сокращалось, а с моей дурацкой медлительностью во всём, касавшемся еды, я рисковала вообще остаться голодной.

      К счастью, мои поиски увенчались успехом, когда впереди замаячила фигура долговязого и довольно милого парня. Он с радостью сообщил, что ему тоже надо было идти на философию и предложил сесть рядом с ним, потому что его соседка заболела и вот уже две недели не ходила на учёбу. Её место пустовало, а потому на него мог претендовать кто-нибудь ещё, особенно «такой обаятельный человечек с красивыми глазами». Я даже смутилась от перепавшей на мою долю порции комплиментов, однако без колебаний согласилась на такое щедрое предложение и в итоге не прогадала. Парень оказался изумительным собеседником, знавшим, похоже, всех в этой школе и заодно во всём городе. Моего болтливого провожатого звали Джерри Хэйслип, и он в свободное от уроков время подрабатывал в том самом магазине, где я встретила Питера Кроссмана. Я только успевала кивать и вставлять пару слов в рассказ нового знакомого, чтобы действительно выглядеть заинтересованной и не пропустить ничего стоящего. Как уж Джерри мне свою родословную не поведал, вот это меня удивило. Зато с ним было по-настоящему легко и весело, как могло быть только со стопроцентным человеком, причём человеком, наделённым потрясающим чувством юмора и в меру любопытным во всём, что касалось личной жизни людей. А ещё у него была невероятно милая привычка во время разговора смахивать чёлку с носа да так часто, что я поразилась её живучести. И всё же главной отличительной чертой в этом парне для меня оказались его глаза красивого серого цвета с голубыми крапинками, которые появлялись на свету. Джерри обладал настоящими сокровищами, смотревшими на мир наивно, совсем по-детски, однако в них ясно читался тонкий ум и способность к самопожертвованию. Меня, сжившуюся с перспективой видеть в глазах других охотников скорее расчётливость и гнев, чем что-то возвышенное и благородное, это выражение глаз у Джерри, без сомнения, сразу же подкупило. Если я и могла с кем-то подружиться, то только с таким искренним и добрым человеком.

      На ланч мы пришли вместе вопреки моим слабым попыткам отпереться и перекусить где-нибудь в укромном уголке. Джерри молча притащил меня в столовую и посадил за стол к своей компании.

      Хэйслип хохотал, подкалывая парней и флиртуя со всеми подряд девушками, что в его исполнении совсем не выглядело пошло или противно. Он даже попытался по-хозяйски закинуть руку мне на плечи, но я наградила его таким угрожающим взглядом, что желание флиртовать со мной у него исчезло раз и навсегда.

      Из всех сидевших за столом ребят мне особенно понравилась невысокая девушка с очень женственной фигурой, овальным личиком, пшеничного цвета волосами и серо-голубыми глазами. Она резко выделялась на фоне её более утончённых друзей своей показной естественностью, исключавшей косметику и лаки для волос. Джерри назвал её Анитой и долго смотрел на подругу с плохо скрываемым обожанием, пока я не кашлянула, возвращая его в реальность.

      Рядом с Анитой сидела высокая красавица, словно сошедшая с обложки гламурного журнала. Её тёмно-коричневые волосы идеально гармонировали с такими же по цвету глазами, выглядевшими тускло и плоско, что довольно часто случалось у кареглазых. То ли из-за профессионального макияжа, то ли из-за выбранной одежды девушка выглядела значительно старше своего возраста и на ученицу старшей школы совсем не походила. Она томно смотрела в окно и даже не удостоила меня кивка в знак приветствия. Джерри назвал её имя - Жюстина, - но её это всё равно не расшевелило. В своём нарочито вызывающем чёрном платье – с полностью закрытым строгим верхом, но с абсолютно обнажённой спиной – и в сапогах-ботфортах на высоких каблуках она производила впечатление стервозной особы, которой, скорее всего, она и была.

      Единственным человеком, от одного взгляда на которого моя интуиция беспокойно зашевелилась, оказался парень по имени Тейлор. Джерри громко представил нас, после чего наклонился и шёпотом доложил мне на ухо, что этот обаятельный незнакомец с широкими скулами, ослепительной улыбкой и непослушными тёмными волосами с самого начала учёбы в школе встречался с Анитой, и они всегда ходили вместе, как будто их кто-то привязал друг к другу. Услышав подобное заявление, я более внимательно посмотрела на Тейлора и поймала на себе его пристальный взгляд. Почти чёрные глаза сверлили меня не просто с любопытством, которое было бы уместно в данной ситуации. Нет, я видела в них кое-что прямо противоположное! Настороженность и подозрение, присущие дикому зверю после встречи с другим хищником.

      Если я хоть что-то смыслила в монстрах, на расстоянии всего нескольких шагов от меня сидел ликан в самом расцвете сил, отчаянно пытавшийся понять, кто я.

      - Привет, Эстер! Ты же приехала к нам из Орегона? Как тебе здесь, в нашем грязном мокром городе? – приветливо улыбнулась Анита, когда я отказалась от предложенной мне шоколадки (Джерри обиженно надул губы, но хотя бы на время замолчал) и начала оглядываться по сторонам в поисках вампиров. Ну, и попутно ища запасной выход, если Тейлор всё-таки раскусит мою маскировку.

      Ямочки на щеках Аниты выглядели очень мило, а сама она напоминала миниатюрное солнышко, заглянувшее в эту школу по ошибке. Даже растрёпанная, в обычных джинсах и толстовке, она умудрялась ничуть не проигрывать идеально накрашенной и дорого одетой Жюстине, чьи цепкие глаза то сужались, то расширялись по мере того, насколько её интересовал разговор за столом. Правда, сейчас она сидела с нейтральным видом и рассматривала свои ухоженные ногти, изредка вставляя пару слов в ответ на пустяковые вопросы или предложения Дерека, типичного парня из массовки всех популярных девушек.

      - Да, я из Орегона, а Спрингфилд для меня – дом родной, так что за упоминание о Симпсонах могу покалечить, - шутливым тоном произнесла я и всё-таки соблазнилась яблоком, коварно предложенным мне Джерри. – Пока не жалею, что переехала, а дождь – это здорово! Никогда не понимала, как его можно не любить.

      - Видела, ты подружилась с Кроссманами. Не самый лучший выбор.

      Анита скривилась, как от зубной боли, и покосилась на только что вошедшего в столовую Питера. Похоже, он совсем недавно выходил на улицу, потому что в свете ламп можно было различить водяные капли на его волосах и лице. Он был без пальто и без куртки – в чёрной футболке, поверх которой набросил клетчатую рубашку с закатанными рукавами; джинсах и кроссовках. Я подслеповато прищурилась, пожалев, что снова пренебрегла линзами, но чего уж там?.. Я и так неплохо всё видела. Подумаешь, порой не хватало резкости. Убивать монстров мне это никогда не мешало.


      Да уж, всё же Питер был весьма привлекательным даже для своего вида. Природа явно постаралась, создавая вампиров с внешностью хищных цветов: красивых, но смертоносных. Таким утончённым чертам лица позавидовал бы любой аристократ прошлых столетий, хотя я знала, что всё это великолепие приобреталось в процессе превращения и доставалось мучительно долго. И всё же результат не мог не впечатлять. Я упивалась искристым цветом глаз вампира, ловя себя на желании сейчас же взять в руки карандаши и зарисовать их на память. При другом, более приглушённом, свете столовой болотные оттенки сменились тёплыми золотистыми и изумрудными, удивительно сочетавшимися между собой. Наблюдая за Питером, я чётко видела его сходство с Моникой и сразу же поняла, почему они так хорошо притворялись братом и сестрой.

      - Новеньким всегда везёт на таинственных незнакомцев! Закон жанра, - довольно резко сказала Жюстина и снова замолчала, на этот раз выбрав объектом своего интереса кольцо на указательном пальце.

      - «Красавица и чудовище. Наше время»? – заулыбался Джерри, отчего я почувствовала прилив благодарности за его милую попытку смягчить слова Жюстины.

      - Джерри, прекрати сейчас же! То же мне, нашёлся Казанова, - возмущённо воскликнула Анита и виновато развела руками, словно была в ответе за поведение друга.

      Я улыбнулась и покачала головой. Уж что-что, но сердиться на забавные комментарии парня было бы с моей стороны очень глупо.

      - Но разве Питер не странный? А его сестра? У Моники всегда такой вид, будто её неделю не кормили и выпустили в школу подкрепиться! – возразил Джерри. – Чем не чудовища?

      - Ну, меня тянет на странных личностей, ничего не могу с собой поделать. К тому же, это они первыми ко мне подошли, а не я к им. Формально я всего лишь ответила Кроссманам той же монетой, - сказала я задумчиво, пытаясь подобрать наиболее правдоподобную версию своего дружелюбия по отношению к вампирам.
Честно говоря, я и не предполагала, до какой степени заметными и непопулярными эти вампиры будут в школе. Обычно монстры их вида становились иконами, идолами со множеством поклонников, а тут всё оказалось строго противоположно! По крайней мере, насколько я успела заметить, ни один из учеников не производил впечатление очарованного Кроссманами. Наоборот, все их сторонились и презирали, а вот по каким причинам? Это оставалось для меня загадкой.

      - Всё равно будь осторожна, - упрямо покачал головой Джерри и потянулся к подносу с салатом, но был пойман на полпути сердитым Тейлором, которому, собственно, этот поднос и принадлежал. – Эй, Тейлор, ну не будь жадиной!

      - Ты ешь мои обеды уже неделю. Имей совесть, Джер.

      - Скотина ты, Тей, не понимаешь нужды растущего организма, - обиженно ответил Джерри и снова повернулся ко мне. – О Кроссманах у нас ходит столько всяких слухов… И непонятно, что из них правда, а что нет. Я бы на твоём месте не спешил связываться с этой семейкой. Они правда странные!

      - Почему? Они что, по ночам занимаются магией вуду или грабят старушек? – спросила я шутливо.

      - На счёт старушек не знаю, не слышал, но вот насчёт магии… А вдруг они были посланы к нам в наказание за нашу грешную жизнь? – абсолютно серьёзно произнёс Джерри и всё-таки умудрился утащить у Тейлора пригоршню картошки фри.

      - И кто же они? Ангелы или демоны? – сменила я тон на притворно задумчивый, изо всех сил стараясь не рассмеяться.

      Человек, жующий картошку под пристальным взглядом её бывшего владельца и рассуждающий о каре небесной выглядел просто феерично! С таким же успехом он мог начать сравнивать типы экономик стран Третьего мира или успехи президентов США во внутренней политике.

      - Джерри, радость моя инопланетная, - елейным голоском пропела Анита, - если ты ещё хоть раз откроешь рот и заведёшь свою бредовую песню, я тебя до выпускного лишу контрольных работ! По всем предметам, включая экономику, где ты вообще ничего не поймёшь без моей помощи. Понял?

      - Ну, Анита! – заныл Джерри, и я поняла, что угроза подействовала. – Хорошо, я больше ничего не скажу! Я буду молчать и смотреть на вас, пока вы едите, чтобы испортить вам аппетит!

      - Джер, ещё два слова…

      - Всё-всё, замолкаю.

      Джерри обиженно надул губы и скривился, как будто грубость подруги его сильно задела. Если бы не моё желание поскорее оказаться в тишине и продумать план действий, я бы его пожалела, а так… Я сочувствующе подмигнула несостоявшемуся мыслителю и занялась яблоком, которое оказалось на удивление вкусным – сочным и сладким.

      - И всё-таки держись с Кроссманами настороже. Мало ли что приходит им в головы, когда никто не видит, - улыбнулась Анита и словно подвела черту этому до крайности двусмысленному разговору.