      Рэй закончил отчитываться перед Морино Ибики и вышел на улицу развеяться. Открытый нагоняй он не получил, но ему достаточно чётко дали понять, что не стоит любезничать с чужими шиноби и уж тем более не надо ходить к ним в больницу. Ему даже не дали скидку на то, что Майя была родом из Конохи и формально считалась своей. Тем не менее, Ибики отметил хорошую работу Рэя по защите деревни, поэтому ему позволили взять отгул, чтобы отдохнуть после бессонной ночи. Так уж совпало, что у шиноби как раз не возникало никакого желания помогать в восстановлении разрушенных домов, и он думал пойти к себе. Его собственная квартира не пострадала, так что Рэй мог смело возвращаться домой и поспать хотя бы несколько часов. Мысль немного эгоистичная, но даже угрызения совести не перебарывали накопившуюся усталость.

      Когда Рэй шёл по одной из улиц, ему вдруг показалось, что за ним следят. Он тут же свернул в подворотню, прошёл через несколько дворов, пересёк площадь, проверяя свою догадку. И действительно, его преследовали, но делали это с потрясающим мастерством. Определить место слежки было просто невозможно! Наконец, Рэю надоело петлять. Он развернулся в сторону леса и побежал туда. Зайдя достаточно далеко, джонин без предупреждения развернулся и лицом к лицу столкнулся с...

      - Майя? Так это была ты? – воскликнул Рэй, убирая кунай, который только что вытащил.

      - Ты быстро заметил слежку, молодец, - одобрительно сказала Майя, которая следила за парнем всё это время. Сначала она думала сразу показаться ему на глаза, но в последний момент решила поиграть и заодно понять, на что способен Рэй. Её ожидания он оправдал на пять с плюсом, поэтому куноичи была довольна. Хорошие компаньоны на дороге не валяются, их надо брать и тащить за собой!

      - Зачем ты следила за мной? Снова играешь? - не слишком радостно спросил Рэй.

      - А разве я когда-то играла? Но если тебе не понравилось, то спешу заверить, что больше не буду проводить такие проверки. С этой ты справился, а я сняла стресс.

      - Обычно, когда люди снимают стресс, они идут в кафе и заказывают саке. Или хотя бы не крадутся по крышам, выслеживая знакомых!

      - Можешь считать это маленьким капризом полоумной Майи, - отмахнулась куноичи и вдруг посмотрела на Рэя крайне серьёзным взглядом. - Понимаешь, я должна ненадолго улизнуть из Конохи, и мне нужна твоя помощь.

      - Куда ты пойдёшь? – тут же спросил Рэй, включая режим профессионального АНБУ.

      - Куда надо, туда и пойду, – расплывчато ответила Майя. – Я расскажу тебе обо всём, но чуть позже. Если я не вернусь в течение недели, тогда бей тревогу. Я, конечно, постараюсь разобраться с проблемами побыстрее, но чем чёрт не шутит. Так ты мне поможешь или нет?

      - И что я должен буду сделать? Я так понимаю, ты меня с собой не зовёшь.

      - Прикрой меня, если кто-то начнёт спрашивать, куда я делась. Пока у меня нет приказа Мизукаге об освобождении от службы Туману, и в Конохе я белая ворона. Мне не нужны неприятности с тем, что я внезапно исчезну после нападения Орочимару и появления тут Акацуки. Люди могут подумать какую-нибудь глупость, а всегда найдутся те, кто поверит чему угодно.

      Рэй с сомнением посмотрел на Майю, но дураку было ясно, что спорить с упрямой куноичи себе дороже, поэтому в конце концов АНБУ кивнул.

      - Хорошо, но за тобой должок.

      - Я всегда возвращаю долги! – засмеялась Майя. – Присмотри за генинами, пока меня не будет, особенно за Наруто и Саске. Я потом скажу, зачем.

      - Понял. Будь осторожна.

      - Ничего не обещаю, но надеюсь, мы скоро увидимся!

      - Я тоже надеюсь, - с запозданием ответил Рэй, провожая Майю глазами.

      Рэй видел куноичи в действии и понимал, что она была одной из немногих, кто не пропадёт, но ему всё равно было за неё тревожно. Шиноби гадал, куда Майя могла собраться в такой спешке, однако кто её разберёт. Пара идей, конечно, возникла, но какой стоит верить, Рэй не знал. Он уже слышал о появлении в Конохе двух представителей Акацуки и той роли, которую сыграла Майя в их изгнании. Связать это событие с уходом куноичи у Рэя получилось сразу, только это всё равно не давало разгадок. Поведение Майи оставалось странным и нелогичным. АНБУ вообще сомневался, что сама куноичи понимала, что творит.