РЕКЛАМА
Чай остыл. И не греет озябшие пальцы.
За душой ни гроша.
В опустевшем сосуде немая душа
Продолжает последний, но волнующий танец.

За окном опускается хлопьями снег,
Засыпает он весь подоконник.
В темноте не увидеть долгожданных ладоней
Быстро гаснущий, тающий свет.

Замерзают слезинки на холодных ресницах,
Замирают они на щеках —
Остаётся терзающий тело удушливый страх,
Что сердце устало по вискам колотиться.

Кружка с чаем летит за балкон,
Но, разбившись, осколки фарфора
Чуть белеют, а над ними раскинулся город.
И легко заблудиться, оказаться вдруг серым двором.

Тонким инеем утро рисует узоры,
Как художник, по коже спины и запястий.
А над зимней порой бесконечно высокое счастье
Выбирает, кого бы забрать за собой.
Ближе к морю.