Он думал, что я - это кукла
С красивыми очень глазами,
Подумаешь, тёплые руки,
Зато с лепестками-губами!

Он думал, что мне безразлично,
Когда он уходит из дома.
Да, я чуть-чуть апатична,
Но не сделана я из фарфора.

Он думал, меня одевая
В наряды какой-нибудь Барби,
Что я от такого растаю,
Что буду ему благодарна...

Он думал, я очень красива,
Но только в разряде вещей.
К такому была терпелива,
Старалась играть поживей.

Он думал, что куклы не ходят
И точно не могут уйти,
Однако не кукла я вроде!
Спасибо за всё, но... прости!