я бы пошла с тобой куда угодно.
ты позови. я правда соглашусь.
глубокой ночью тоже отзовусь,
не испугавшись вывертов погодных.

я прилечу на старых самолётах,
на тысячах гремящих поездов.
найду тебя в любом из городов,
ведь это — моя главная забота.

я бы пришла с холодными ветрами,
с несмелыми касаниям рук,
сбегая от семьи, друзей, подруг,
ведомая лишь тем, что между нами.

как птица, я найду тебя на юге,
сбегая от насущного подальше,
от приторных улыбок и от фальши.
я замкнутая жизнью в этом круге.

ты позови. когда? уже неважно.
пришла бы, прибежала, приползла.
узнать, каким ты стал и как дела,
но моя клетка — дом многоэтажный.