Ты расплавил меня, отыгрался,
Заманил и назад не отпустишь.
Ты дождём среди ливня подкрался,
Меланхолией с нотками грусти.

Я — что олово — мягкая масса,
Поддаюсь мимолётной нагрузке.
Я — твоя «несвободная касса»
И моменты на взлёте и спуске.

Ты сковал из меня не доспехи,
А подобие бледное куклы,
И теперь ты удавишься смехом,
Уезжая в седеющий Бруклин.

Ты хотел, чтобы я защищала,
Чтобы грела во все холода,
Но забыл ты добавить металла,
Так что гибкой я стала.

Ну да.

Я ненужная больше: бракуешь.
Издеваться ты, право, горазд!
И не ждёшь, ни к кому не ревнуешь,
Отпустить меня вроде бы рад.

Но, ломая свои же надежды,
Ты творение собственных рук,
Как удавкой, привычками держишь.

Я — твой проданный преданный друг.

Когда миру ты станешь обузой,
И он выкинет нас, улыбаясь,
Я не буду довлеющим грузом.

Только помни — я тоже ломаюсь.