      - Ты уверен, что мы поступили правильно, сбежав? – с сомнением спросил Рэй. Его мучило чувство вины за их выходку. Он понимал, как разозлится Майя, когда проснётся и прочитает их записку, а ещё Рэй не мог отделаться от мерзкого ощущения, что предал её. Нет, не в буквальном смысле. Когда на восходе солнца он укрывал девушку своим спальником, то видел, что ей снилось что-то мирное и приятное. Ему ни разу не приходилось видеть грозную Майю такой спокойной. Казалось, во сне она переживала самое прекрасное воспоминание в жизни, и Рэю не хотелось разрушить это впечатление после пробуждения куноичи.

      - Майя-семпай наверняка будет гордиться нами, когда мы вернёмся и расскажем ей новости, которые узнаем! Наш побег сразу забудется, вот увидишь.

      - Хочется надеяться, что мы действительно вернёмся. У меня нехорошее предчувствие. Я готов повернуть назад и явиться с повинной, надеясь на помилование.

      - Да ты что?! Не смей сдаваться! Мы почти пришли! – возмущённо закричал Агиро, резко останавливаясь и с неподдельным гневом глядя на Рэя.

      - Мы поступили необдуманно... Ты точно уверен, что твоим друзьям из караула можно верить?

      - Совершенно уверен! И вообще, ты что, специально столько времени просидел вместе с Майей-семпаем, чтобы нахвататься от неё пессимизма? Я тебя не узнаю! Где любитель приключений, с которым мы состязались в парке, пока нас не застукали? Где отчаянный воин, на отступающий перед лицом сильного противника?

      Рэй почти смущённо опустил взгляд и ответил:

      - Я никуда не делся, просто кое-что понял. Хорошо, мы пойдём в Скрытый Туман, раз уж почти до него добрались, но ты будешь подчиняться моим командам, понял? Ты очень вовремя вспомнил о нашем пари в парке. Помнишь, на каких условиях оно состоялось? И кто тогда выиграл?

      Агиро мрачно кивнул в знак того, что вспомнил, после этого оба шиноби сорвались с места и побежали к намеченной цели. Каждый из них надеялся на собственное везение и волю случая.