Не задуши меня, последняя надежда.
Не насмехайся — ты сама и виновата.
Ничто уже не будет так, как прежде,
Не будет к прошлому счастливому возврата.

Всё это сон — красивые молитвы,
Слова о том, что день ещё придёт,
И я пройду по полю новой битвы,
А кто-то смелый мою жизнь, да-да!
Спасёт!

Но почему-то не случилось, не стряслось,
И каждый час безумию подобен.
Внутри меня — бушующая злость
На всё подряд, на сказки и погоду.

Всё это — блажь, придуманная ночью,
Когда в тиши так хочется завыть
И в тот же миг порвать кого-то в клочья!
Когда не нравится не то что плакать —
Жить!

Но всякий раз, упрямо улыбаясь,
Я не сдаюсь и двигаюсь вперёд!
Пока я здесь, я всё же попытаюсь
На самом деле не пойти в расход.

Пусть невозможно кажется другим,
Однако я сильнее и хитрей.
Да, я одна в кругу чужих могил,
Но этот путь — подальше от людей.

И я готова, боги, да, готова!
Я каждый шаг печатаю в пыли.
Ещё жива. Умом пока здорова.
Я не сверну с заветного пути.