РЕКЛАМА
•
16+
А давай мы сыграем в шахматы?
Ты - Ладья. Я, конечно, Ферзь.
Без проблем станем мы падишахами,
Только в душу не надо лезть.

Наше поле в чёрно-белом саване
Нам покажет, где шах и мат.
Корабли-офицеры в гавани
Встанут в ряд, а потом разлучат.

В этой партии Бог не милует,
Не вершится над нами суд.
Мы своими костлявыми силами
Одолеем сплетенье рук.

Ты плывёшь над стенами башнею,
Оставаясь на страже врат,
А над нами в повтор вчерашнего
Веселится незримый враг.

Над Ферзём и Ладьёй доверчивой
Так легко напевает тот,
Кто в борьбе за улыбку вечности
Нас с тобой отправлял в расход.

А давай мы не будем пешками
И, дойдя до конца доски,
Я верну на себя навершие
Королевы, а ты - Ладьи.

Опрокинем чужую гвардию,
Поиграем в свою игру,
Чтобы быть не фиаско партии,
А победой в цветном бою.