Я сегодня себе позволяю грустить
И немного совсем, но себя пожалеть.
Мне хотелось бы песню красивую спеть,
Но мой голос не очень — он сорван и сип.

Я хотела бы танец исполнить на бис
Под гремящую музыку прошлого века,
Но танцую отвратно, почти как калека:
Вечно путаю право, и лево, и низ…

Я бы двигалась прямо навстречу победам,
Но проторенный путь завершён тупиком.
От грозы прикрываюсь я чёрным зонтом,
А он льётся из дыр мне на белые кеды.

В мою честь не играют сегодня фанфары,
И оркестр давно укатил на гастроли.
Я зачем-то меняю все явки-пароли,
Но меня настигают мои же кошмары.

В них я снова одна разбиваюсь о скалы,
Возомнив, что Икаром взлечу в небеса.
И в углу на портрете пройдёт полоса,
Но трагедий таких, уж поверьте, немало.

Я в реальности серой живу, существую.
Я работаю, плачу, общаюсь и ем.
Я решаю так много насущных проблем,
Но сама никогда ни к кому не приду я.

Моя жизнь утекает водою по трубам,
И себя я жалею — немного — но всё же.
Мне, наверное, больше никто не поможет.
Мою голову кто-то получит на блюде.