Я срываюсь тяжёлой каплей
С огромной мохнатой тучи,
Парю, хоть должна я падать,
Как камень, летящий с кручи.

Моё имя теперь аш два о -
Растворяю я всё на свете.
Одно не пойму: за что
Я должна примириться с этим.

Почему я сейчас лечу,
А не падаю прямо вниз?
И всё, что теперь хочу -
Чтобы лёгкий душистый бриз,

Налетевший порывом с моря,
Подхватил бы меня и бросил,
Как крупинку песка или соли,
Как пыль. Пусть меня уносит!

Я побуду водой в фонтане,
Прокачусь по лицу и рухну
На асфальт, что магнитом тянет,
И, как в пропасть, туда я ухну.

А когда пересохнут лужи,
Я вернусь в небеса, домой,
Повторю весь прожитый ужас,
Но останусь собой - водой.