Я твою жизнь измерю в сигаретах:
Тяжёлый вздох — и снова едкий дым.
Порой не спишь до самого рассвета
И иногда мне кажешься чужим.

Всегда со мной: глаза твои кошачьи,
Зелёно-серые, с червлёным ободком.
Ты для меня так много, видно, значишь,
Что где ты есть, там вижу свет и дом.

Но как живёшь? Сегодняшними днями!
И не запомнится, наверно, никогда,
Что я ждала не пива вечерами,
А добрый взгляд и фразу «Как дела?»

Один такой. Да, младше. Очень странно
Смотреть на нас, когда идём под руку,
Но что с того? Ни капли не забавно.
Ты от меня прогонишь дрожь и скуку.

Я каждый миг записывать готова:
Твою улыбку с волчьими клыками,
Поклон до пола, шутки через слово.
Нам есть занятие холодными ночами.

Ты ненадёжный, ветреный ребёнок.
Два года разницы, а будто двадцать пять.
Я вижу стены. Ты — набор картонок.
И лезешь в бой преграды разбивать.

Ты куришь снова. Снова на балконе.
Устал совсем? Но хочется вперёд —
И на коня, на битву за корону,
А я с тобой, да только мирный год.

Мне двадцать лет. И я горжусь прожитым,
А ты смеёшься, всё тебе смешно.
Ты на краю неведомых открытий
Того, что люди знают уж давно.

Всю нашу жизнь измерю в сигаретах,
И дым летит, ловлю его губами.
Опять не спишь. Я подожду ответа:
«А настоящее ли… чудо… между нами?»