      Это было каким-то наваждением. Просто мне внезапно стало не по себе, а потом… потом я распахнул глаза и увидел над собой серый потолок. Все мои мысли превратились в кровавое месиво, щедро сдобренное страхом и злостью. Я хотел крушить, ломать, убивать, чтобы хоть на миг перестать чувствовать внутри себя сосущую пустоту. Не ту Пустоту, которая отражает душу, а противную вязкую Тьму, щупальцами заползающую глубоко в мозг.

      Я попытался пошевелиться и вдруг с ужасом осознал, что не могу этого сделать. Отныне тело мне не принадлежало. Я видел, ощущал, но не имел шанса даже палец сдвинуть самостоятельно. Кто-то управлял мной, словно марионеткой. Я лежал на столе, похожем на операционный, сверлил взглядом потолок и постепенно вспоминал, что же со мной случилось. Я точно знал — я умер и вновь воскрес не по своей воле. Из меня хотят создать оружие, способное уничтожить любую преграду. Это приводило меня в оцепенение.

      Как же так? Почему мне не дали уйти с миром? Разве я мало страдал? Кому нужна рухлядь, какой я себя считал? Хотя нет, меня подлатали и что-то сделали с ранами, однако пустота внутри убивала медленно, мучительно… Я бы застонал от безысходности, обхватил голову руками или сжал в ладони крест, но меня лишили даже такой привилегии.

      Быть ненужным овощем, предназначенным для кровавой бойни — тяжкое бремя, особенно сейчас, когда я только начал смиряться с концом моей никчёмной жизни. Почему мне так грустно? Почему мне хочется вскочить, отобрать любое оружие и убить себя? Впрочем, я знаю. Я ведь ненавижу эту беспомощность, я ведь понимаю, ради чего из меня сделали куклу. Я ведь понимаю, что прежнего меня вернуть невозможно, а так хочется просто закрыть глаза и раствориться в мягкой пелене смерти… Откуда мне взять силы, чтобы бороться с новым врагом? Каким образом я буду драться с самим собой? Мне не оставляют другого выбора, кроме как сдаться и покорно склонить голову перед хозяевами. Правда, ненадолго.

      Лучшая защита —
      Это нападение.
      Карта снова бита —
      Впереди падение.
      Пустота рассеется —
      Станет не до смеха.
      Я прошу прощения,
      Что я был помехой…

      Наверное, именно так должны прозвучать последние слова приговорённого к смертной казни. Ничего, наверное, я ещё вернусь в этот мир через много лет, когда не будет уже никого, кого я знал. Тогда мне станет чуточку проще.

      Итак, первый раунд борьбы с самим собой объявляется открытым!