Всё не так: непонятно, пугает, опасно.
Всё ошибочно, зло, нереально и дико.
Опасения, страхи и грубость привиты,
Легковерие, стыд, непорочность, несчастья.

День и ночь, ночь и день. И всё пресное. Гадость.
Всё кругом не с руки. Недалёкое. Серость.
Не такое, как надо, как склизкая мерзость.
Всё такое холодное: солнце и радость.

Города-мегаполисы душат, смеются,
А в сердцах расширяются чувства-руины.
И всё больше уколов, микстур, седативных.
Чудо-люди — «Голландцы». И бьются, как блюдца.

Всё не так. Непонятно. Пугает. Опасно.
Всё ошибочно. Глупо. Безумно. Бездумно.
А конец наступает внезапно, бесшумно.
И вот это чудесно. Шикарно. Прекрасно.