Ты замечательный. Ты знаешь?
Ты не похож ни на кого.
По пустякам ты не болтаешь,
Не забываешь ничего.

Живёшь без детства. Право слово,
Местами даже грубоват,
Но для тебя поддержка внове,
И ты ни в чём не виноват.

Надёжней банковского сейфа
Хранишь секреты и мечты
И тянешь беды длинным шлейфом
За тех, кого ты защитил.

Ты очень умный. Очень верный.
Тебя узнать — большая честь.
Обид не ведаешь смертельных,
Но ты такой, какой ты есть.

С тобой так хочется общаться,
Дружить, поддерживать, любить,
Ведь ты и в скромные за двадцать
Достоин тихо, мирно жить.