      Как я и подозревала, Веналиэль не смог смириться с моим самоуправством, а мне не хватило такта и силы воли держать рот на замке.
      Покончив с необходимыми приличиями, мы с Золаной оставили лорда Саларута в его гостиной, а сами в сопровождении дюжины стражников покинули покои генерала. Куда нас ведут, я не знала, но верила, что убивать нас всё-таки не станут.
      Длинные анфилады коридоров сменялись огромными залами. Придворные, встреченные нами по пути, бросали на нас заинтересованные взгляды, тем не менее, заговаривать не пытались и держались на почтительном расстоянии. Многие из них косились на некроманта и как будто злорадствовали, видя её под конвоем.
      Я тоже наблюдала за Золаной — вполне открыто, не боясь быть замеченной. Если в гостиной генерала она вела себя раскованно, как и положено захмелевшей, то теперь выверяла каждое движение, шла грациозно, а с её лица не сходило презрительное выражение. Чёрная одежда контрастировала с бледной кожей, превращая некроманта в подобие вампира. Не хватало только удлинённых игл во рту и кроваво-красных глаз.
      — Ты серьёзно хочешь пригласить в Ладенгар Сокола? — прошептал Веналиэль, когда мы достаточно удалились от покоев лорда Саларута, а наши провожатые предоставили шанс поговорить почти без свидетелей. По крайней мере, Золана увела часть охраны вперёд нас.
      — У тебя есть другие кандидатуры на примете? — ответила я шёпотом.
      — Вообще-то я думал, что мы сами справимся. Ты и я — хорошая команда.
      Веналиэль хмуро смотрел себе под ноги и делал вид, будто увлечён пёстрым ковром в коридоре. Я тоже старалась держаться похожим образом, безразлично окидывая взглядом картины на стенах и вышитые портьеры на окнах.
      — Вень, наёмники-вампиры — те ещё занозы в заднице. Я с ними не справлюсь, а подставлять тебя под удар в мои планы не входит, — огрызнулась я тихо. Злилась я совсем не на принца, скорее, на себя. Если бы не моя смешанная кровь, я бы не испытывала проблем с магией. Можно было бы развернуться во всю силу, с помощью поисковых заклинаний найти вампиров и быстренько их прикончить. К сожалению, в моём случае это так не работало.
      — Думаешь, Золана нам не поможет? — уже более обеспокоенно спросил Веналиэль.
      Я оторвалась от созерцания потолка и снова взглянула на некроманта. В её отношении я не могла сказать ничего определённого. Лорда Саларута она уважала, подчинялась его приказам и предавать не собиралась — это факт. При этом к королю Джаэлю она не испытывала никакой привязанности, даже ненавидела — это тоже факт. Полагаться на такого ненадёжного напарника было не самой мудрой мыслью, но выбора нам не оставили.
      — Она хочет изучить наши тела, а для этого не обязательно сохранять нам жизнь.
      Веналиэль понимающе кивнул и даже улыбнулся, хотя в сложившейся ситуации весёлого было мало. Он не хуже меня понимал, что иметь в союзниках того, кто способен подставить в самый ответственный момент — это билет в один конец.
      — Да не шепчитесь вы. Я вас прекрасно слышу и разделяю опасения, но можете не переживать. Мне понравилось обещание лорда Саларута. Ради возможности проводить эксперименты с поддержкой короля я вам помогу и постараюсь при этом не прикончить, — повернув голову, достаточно громко произнесла Золана.
      Я не сдержала нервный смех и тяжело вздохнула. Вот и как тут посекретничаешь, если слух у некроманта вампирский?
      — Обнадёживает, — улыбнулся Веналиэль, который явно разделял мои мысли.
      — Стараюсь, Ваше Высочество, — отрапортовала Золана и махнула страже, приказывая остановиться.
      Я с интересом огляделась. В этой части дворца было куда меньше помпезности и дорогих материалов, отчего коридор смотрелся уютнее и теплее.
      — Вам нужно отдохнуть и немного прийти в себя после такой долгой дороги. Генерал приказал выделить вам покои подальше от дворцовых обывателей. Если что-то понадобится, просто скажите стражникам. Кто-нибудь из них передаст ваши просьбы слугам. Не переживайте. Вас никто здесь не тронет, пока на это не будет приказа.
      — Звучит не самым надёжным образом, — ответил Веналиэль, озвучивая мои мысли.
      Золана улыбнулась и в предвкушении потёрла руки. При этом я заметила, как стражники испуганно отпрянули, словно ожидали, что некромант начнёт их пытать. Чем дольше я наблюдала за этой странной девушкой, тем больше убеждалась в безумии задания генерала Саларута. Объединять в одну команду меня, Веналиэля и Золану было равноценно трём паукам, оказавшимся в стеклянной банке: выживет сильнейший, если вообще выживет. Лично я с куда большим желанием отправилась бы в Ладенгар в одиночку или в компании Сокола, а принца и некроманта оставила бы в безопасной столице тёмных эльфов. Увы, мои желания были моими желаниями, совершенно оторванными от действительности.
      — Не бойтесь, мои маленькие подопытные кролики. Я не собираюсь вас подставлять и планировать ваше убийство. Я хоть и кажусь не очень адекватной персоной, на самом деле мухи не обижу. Без приказа, — заулыбалась Золана, вгоняя меня в окончательную растерянность.
      Тем временем, мы добрались до двери, украшенной затейливой резьбой. Обычная позолоченная ручка казалась неуместной по сравнению с роскошью всего остального дворца, но мне верилось, что за такой простой дверью скрывается нечто уютное и тихое.
      Веналиэль пошевелил пальцами, плетя простенький узор заклинания на поиск магических ловушек. Судя по его спокойному лицу, никаких подлостей нам не приготовили, поэтому я немного расслабилась и вопросительно посмотрела на Золану.
      — Нам вернут наши вещи и хотя бы накормят?
      — Нет и да, — ответила некромант с улыбкой того, кто знает больше, чем говорит. — Ваши вещи, особенно оружие, вам вернут, когда вы будете покидать дворец. Никто не хочет неприятностей, а вы созданы для того, чтобы их приносить. Еду вам принесут чуть позже. Сначала помойтесь и приведите себя в порядок. Честно говоря, вид у вас обоих не самый цветущий. Даже мне вас жалко.
      — Я бы на тебя посмотрела, если бы ты прошла такое расстояние, — проворчала я себе под нос достаточно громко, чтобы кто-то с хорошим слухом меня услышал. Судя по кислому выражению лица Золаны, она всё поняла правильно.

      — Не хами, — зашипел на меня Веналиэль, и через нашу Связь я уловила от него смесь беспокойства и досады. Ему явно не понравилась моя чрезмерная храбрость, но дворцовый интриган из меня никогда не получался.
      — Располагайтесь, отдыхайте и ни о чём не волнуйтесь. Я думаю, что завтра утром нас уже попросят выдвигаться. Советую к этому времени быть готовыми к дороге.
      Золана эффектно развернулась, кровожадно улыбнулась стражнику, случайно оказавшемуся на её пути, и зашагала по коридору прочь от наших покоев. Зазевавшийся конвой почти в полном составе поспешил за ней, и я поняла, что караулили вовсе не нас с Веналиэлем, а как раз-таки некроманта. Видимо, её во владениях короля Джаэля терпели только из-за её уникальных способностей. Неожиданно это осознание согрело мне душу, так что я с довольной улыбкой повернула ручку двери и вошла в комнату. Веналиэль вошёл вслед за мной, а двое стражников остались снаружи.
      — Ты хоть что-нибудь понимаешь? — спросил Вень, когда я упала на мягкую кровать. Нам с Его Высочеством выделили скромные покои, состоящие из гостиной, ванной и спальни, но даже такие условия показались мне волшебными. По крайней мере, наличие нормальной мебели существенно улучшило настроение, а возможность помыться в чистой воде и вовсе стала праздником.
      — А что я должна понимать? В этом дворце интриги плетутся на каждом шагу. Не наше это дело — влезать в чужие дела. Раз уж нас отпускают восвояси и даже не пытаются убить, то и не будем нагнетать обстановку. Если генерал хочет, чтобы мы ему помогли, мы поможем. Иметь в должниках такого высокопоставленного дроу я бы точно хотела. Мало ли, куда нас заведёт жизненная дорожка.
      — Ты уверена, что мы можем здесь хоть кому-то доверять? — подозрительно спросил Веналиэль, и я почувствовала его напряжённость. Он, собственно, как я чертовски устал, и перспектива провести ночь под крышей враждебно настроенных тёмных эльфов ему не нравилась. Тем не менее, здравый смысл подсказывал мне просто расслабиться и плыть по течению. Ну не убивают никогда тех, кто может оказаться полезным. Это нелогично и крайне недальновидно, да и новую войну никто развязывать не захочет, особенно сейчас, когда только-только закончился затяжной конфликт с вампирами.
      — Советую отдохнуть. Завтра будет новый день.
      — Ты так и не ответила. Что ты думаешь, Лия?
      Я раздражённо нахмурилась и впилась взглядом в вышитый балдахин над своей головой. Рядом прогнулась перина, и Веналиэль нагло развалился рядом со мной, практически прижавшись к моему боку. Вид у светлоэльфийского принца был таким измотанным, что я не стала возмущаться по поводу его самоуправства. Если ему вдруг захотелось тепла и спокойствия, пусть получает.
      — И всё же? — настаивал Веналиэль, вынуждая меня отвлечься от созерцания балдахина, который, кстати, был очень красивым и явно тяжёлым.
      — У герцога Саларута слишком много своих проблем. Если он каким-то образом не сможет впечатлить своего царственного брата, он рискует остаться без головы. Что касается Золаны, то я бы на нашем месте держалась с ней настороже. Я не могу ей довериться. Она же некромант. У них с головой всегда были проблемы.
      Веналиэль запрокинул голову и расхохотался, тоже глядя на балдахин, а я, в свою очередь, смотрела на него и не могла не заметить: чем дольше мы находились рядом друг с другом, тем проще мне было поверить, что ему можно доверять.
      Смех Веналиэля резко оборвался, словно он услышал мои мысли, и в комнате повисла неудобная тишина. Наконец, эльф почесал лоб и не слишком довольно сказал:
      — И всё-таки я против идеи позвать Сокола. Да, мы ловим вампиров, но откуда ты знаешь, что он не захочет нас подставить? Давай не будем рисковать. Вдвоём мы разберёмся со всеми в два счёта. Точнее, втроём. Несмотря на тараканов в голове у Золаны, её поддержка нам сильно поможет.
      — Мне бы твою уверенность… — произнесла я задумчиво. Ощущение узнавания, которое я испытала рядом с Золаной, не давало мне покоя. Раз за разом я прокручивала в голове варианты, где могла её увидеть, но всё напрасно.
      — Почему мне кажется, что ты каким-то образом связана с леди Ларг? — проницательно спросил Веналиэль, заставив меня вздрогнуть и испуганно втянуть голову в плечи. — Я угадал, так ведь?
      — Не скажу наверняка, но она может быть кем-то из моей прошлой жизни. Просто призрак из прошлого, которого я почему-то забыла.
      — Значит на то были веские причины, — мудро отозвался Веналиэль и встал на ноги. — Только что в коридоре сработал один из моих маячков. Судя по всему, нам несут ужин. Давай ты первой пойдёшь освежиться, а я после тебя. Золана была права — мы действительно устали и запылились.
      Я улыбнулась и последовала примеру Его Высочества, то есть тоже поднялась с кровати, после чего подошла к двери в дальнем углу спальни. Именно там скрывался вход в небольшую ванную комнату, в которой размещалось всё необходимое для омовения, включая комплект — мягкий тёплый халат и тапки.
      Без спешки поплескаться в чистой воде было наслаждением. Казалось, все мои тревоги и волнения утекают прочь, оставляя после себя забытую лёгкость. На краткий момент мне было всё равно на дворец дроу, на войну с вампирами, на странную просьбу генерала Саларута и даже на то, что судьба связала меня с наследником престола светлых эльфов. Всё это стало вдруг неважным, совершенно незначительным. Осталась только я и вода, и странная тишина, в которой не было слышно никаких голосов…
      Насторожившись, я прислушалась опять.
      Так и есть. Никаких звуков из соседней спальни я не различила.
      Пришлось спешно смывать ароматный бальзам с волос и, закутавшись в халат, идти Веналиэлю на выручку, если ему понадобится моя помощь.
      Осторожно толкнув дверь, я просунула голову в проём и осмотрелась. На столике возле кровати стоял поднос под магическим куполом. За ним различались силуэты бутыли с вином, бокалами и тарелками, на которых лежала еда. Веналиэля нигде не было, но эмоциональный фон Его Высочества оставался ровным и расслабленным. Несмотря на моё собственное чувство нарастающей тревоги, я всё же сумела взять себя в руки и не броситься в коридор, чтобы выяснить, куда делся мой спутник. Во-первых, не стоило пугать нервную охрану, и так напуганную недавней встречей с некромантом. Во-вторых, мои собственные хищные сущности, ощутив слабину контроля, всерьёз норовили выбраться наружу. Особенно старалась вампирская сущность, которой я никогда не доверяла. Эта была способна на многое, чтобы спастись от любой угрозы.

      — Интересно, куда он подевался? — проворчала я себе под нос, снимая защитные чары с подноса.
      Проверить пищу на яды и магию я посчитала разумным шагом, учитывая сомнительное гостеприимство короля Джаэля, поэтому полезла в карман штанов и вытащила из него амулет в виде голубого глаза. Он обычно никогда меня не подводил. В этот раз он тоже исправно завертелся вокруг своей оси, считывая любое изменение магического фона. К моей большой радости, никаких отклонений он не заметил и остался ровного голубого цвета. Если бы на еду кто-то наложил заклинание, мой артефакт стал бы ярко-красным.
      Закончив проверку, я убрала амулет обратно в карман и с аппетитом принялась ужинать. Ждать Веналиэля, который неизвестно куда исчез, совершенно не входило в мои планы. Со своей порцией жареной дичи с овощами я расправилась в считанные минуты и сонно заморгала, пытаясь расшевелить себя. Я всё-таки хотела дождаться Веналиэля и поговорить с ним, вот только измотанный организм больше хотел отдохнуть. Прибегать к магии, чтобы взбодриться, было уже опасно. Я и так слишком часто пользовалась этими чарами. Ещё немного, и проявились бы последствия, которых я старалась избегать. Кому захочется покрываться красными пятнами, смотреть на мир глазами с лопнувшими капиллярами и проваливаться в сон в любой момент? Уж точно не мне с моим сумасшедшим образом жизни и солидным количеством врагов.
      Звук женского смеха из комнаты, которая служила нам гостиной, заставил меня напряжённо выпрямиться и нахмуриться. Смех повторился опять, к нему присоединился другой, очень знакомый и задорный — так веселился Веналиэль, когда ему по-настоящему этого хотелось.
      Вся подобравшись, я запахнула полы халата и подошла к двери. Кто бы ни находился по ту сторону, Его Высочеству он нравился. Неожиданно это осознание ударило по самолюбию, и я потёрла грудь. В ней поселилось мерзкое ощущение холода, которое было для меня чем-то новым, ранее неведомым.
      Следующее осознание вообще выбило меня из колеи. Неужели я… ревновала Веналиэля? Я могла по пальцам одной руки пересчитать моменты, когда он был расслаблен и счастлив рядом со мной. Обычно он всегда волновался, злился или обижался на меня.
      Подождав для верности ещё несколько минут, я откинула волосы на спину и повернула ручку. Гостиная встретила меня тишиной и удивлёнными взглядами двух совершенно разных существ — светлого эльфа и некроманта.