      Утром я не придумала себе лучшего занятия, кроме как лежать и вспоминать события вчерашнего дня. Так, я в компании Маргариты Пирс встречалась с Нэнси и внезапно узнала, что она общалась с Селиной. Почему? Мне никто не потрудился рассказать. Ещё поблизости крутился Александр, но книгу перепрятать я не успела. С чего бы? Да потому что пришла уже упомянутая мной Маргарита Пирс: то ли моя телохранительница, то ли надсмотрщик, приставленный ко мне Питером, чтобы знать, на какие глупости я окажусь способна в его отсутствие. Что ещё? Мама уехала к знакомой. Надолго? Чёрт её знает. Но надо было использовать свободное время на полную катушку.

      Моему скорейшему «просыпанию» поспособствовала Марго:

      — Я знаю, что ты не спишь… Тебе пора в школу… — протянула она загробным голосом. Неудивительно, что я резко дёрнулась и… свалилась с кровати, услышав подобное. — Ой, какая ты нервная.

      — Марго! — завопила я, пытаясь выпутаться из одеяла, которое завязалось вокруг моих ног каким-то непонятным морским узлом. — Ну зачем было делать такой голос?!

      Мне потребовались все силы, чтобы встать сначала на четвереньки, а потом и на ноги. В комнате я Марго не увидела, убедившись в том, что порыв ветра был признаком её бегства от заслуженного ворчания. Затем я услышала звуки гремящей посуды через распахнутую дверь комнаты. Хотела бы и я также быстро оказываться в другом месте: нагадила, посмеялась, а через секунду пакостила где-нибудь ещё. Тут даже не жизнь — сплошное удовольствие.

      Я почти вслепую, не торопясь, добралась до ванной, где включила душ и блаженно расслабилась под струями прохладной воды. Приятно-то как… Правда, спустя десять минут до меня дошло, что всё хорошее должно заканчиваться. Пришлось выключить воду и идти одеваться в школу, потому что в одном Марго оказалась права — мне оставался час до начала первого урока.

      На задворках сознания промелькнуло очередное воспоминание: к нам в школу перевёлся новенький, художник и человек по совместительству. Учитывая круг моего знакомства, свежее лицо мне не повредит. Так что нетерпение увидеть его поторопило меня поскорее закончить сборы, чтобы опередить Жюстину с её хищными планами на всех парней, которые попадались в поле её зрения. Хорошо ещё, что после появления Марго на солидной и баснословно дорогой машине эта стерва от меня отстала.

      — Ты ещё долго будешь копаться? — донёсся до меня голос Марго. Вот уж точно помянуть не к ночи, а ко дню!

      — Иду уже! Подождёшь, — проворчала я себе под нос.

      — Я пошла в машину. Через три минуты будешь идти в школу пешком!

      — Да иду я!

      Я буквально скатилась с лестницы, чуть не упав по пути, зацепившись ногой за ребро ступеньки.

      В итоге оказалось, что слова Марго были искусным блефом. Она стояла на кухне и грела остывшую лазанью в микроволновке с безмятежным видом Конфуция. Я недовольно остановилась, замерев на полном ходу.

      — Ну, знаешь ли!

      — Что такое? Охотника обидели? — невинно спросила Марго то ли в шутку, то ли всерьёз. — По-другому тебя из ванной не вытащишь. Пришлось импровизировать на ходу.

      — У меня нет слов…

      — Тебе правда три минуты на завтрак, и мы поехали. Новенький должен появиться раньше уроков, а ты же хотела с ним познакомиться! Думаю, человек среди твоих знакомых не повредит.

      Я удивлённо вскинула брови — Марго почти дословно повторила мои собственные мысли! Если она могла залезть ко мне в голову… Мда уж, хорошую всё-таки подругу приставил ко мне Питер! Он явно решил сочетать приятное с полезным, раз уж больше не мог находиться рядом со мной. Круглосуточный шпион — просто изумительно! Вот его мне как раз и не хватало до полного счастья.

      Это не самое приятное осознание заставило меня буквально проглотить свою порцию лазаньи, запивая водой из-под крана, потому что о кофе Марго даже не подумала.

      После завтрака мы с вампиршей вышли из дома и направились…

      На подъездной аллее меня поджидал новенький «Пежо» лимонного цвета. Я остановилась на крыльце и молча уставилась на него, втайне завидуя по-чёрному. Ну, почему вампиры могли позволить себе несколько машин, а Гильдия от силы выделяла потрёпанную «Хонду», да и то не всегда?

      — Сама поведёшь, или мне сесть за руль? — усмехнулась Марго, видя моё замешательство.

      — В смысле? — не совсем поняла я. — Это что, моя машина?

      — Подарок Симоны. Она подумала, что постоянно ходить пешком тебе не очень удобно, а окружающим вампирам не очень удобно работать для тебя такси.

      Я с широко распахнутыми глазами посмотрела сначала на машину, а потом, менее довольно, на Маргариту.

      — Что я должна за неё сделать? Потому что Симона наверняка знает, что денег у меня нет. И у Гильдии тоже. Остаётся услуга.

      — Она просила передать, чтобы ты не торопилась с отчётами, — пожала плечами Марго. — Как по мне, то какая разница? Всё равно…

      — Всё равно меня пустят в расход? Опасности нет? — закончила я без тени страха или волнения.

      Боишься всегда неизвестного, а давно знакомое и напугать-то не может. Чего в нём бояться? И уж тем более нечего было трястись от одного упоминания имени Смерти: все мы рано или поздно перейдём на ту сторону. А такие люди, как я, с такой профессией — у нас ведь на роду было написано рано заканчивать коптить небо. И я давно уже не тешила себя надеждами на светлое будущее. С призванием охотника это было слишком по-детски.

      — Заметь, не я это первой сказала.

      — Да ладно, я не обижаюсь. У меня есть цель, я к ней иду, а риск в моей профессии всегда был и будет.

      — Хорошая позиция! Глуповатая местами, но для человека сойдёт. Так что там с машиной?

      — Я и так давно не пишу ничего важного, поэтому на время поездить возьму. Но сегодня веди ты. Мне надо подумать, а я тебе не Цезарь и не бессмертная.
РЕКЛАМА


      — Без проблем. Садись, мы уже опаздываем. Придётся ехать быстро, предупреждаю сразу.

      — Как угодно, — отозвалась я вяло.

      К скорости благодаря езде с вампирами я привыкла, так что больше не боялась, что меня вытолкнут из машины, или мы врежемся во что-нибудь большое, желательно тяжёлое. Если бы от меня хотели избавиться, то не стали бы спасать мою шкуру от Александра или защищать при сёстрах Маркула.

      ***

      На парковке перед школой хватало машин, но место для моей новенькой красавицы нашлось почти сразу. Она выделялась не только годом выпуска, но и яркой расцветкой на фоне серых, чёрных, фиолетовых, тёмно-синих и коричневых цветов других автомобилей. Я поймала себя на мысли, что хотела бы оставить «Пежо» насовсем. Увы, принимать подарки от вампиров не входило в мои служебные полномочия. А жаль…

      — Я тебя здесь подожду. Не задерживайся!

      Я сморщила нос. Ещё одну мамочку терпеть совершенно не хотелось, но и отказываться с ней ездить тоже стало бы не самым гениальным поступком. Вот и пришлось загнать поглубже ворчавшую гордость. Работа обязывала казаться паинькой!

      Чтобы не ляпнуть что-нибудь лишнее, я приняла единственно верное решение, то есть ушла, напоследок проверив, сколько людей сбегутся сюда посмотреть на машину. К счастью, эта была менее заметна, чем «Ягуар», поэтому моя совесть успокоилась и затихла.

      Войдя в школу, я заметила Аниту и Тейлора. Эта парочка почти никогда не расставалась, поэтому меня не удивило увидеть их вместе. Куда страннее было обнаружить рядом с ними Бартона. А он что тут забыл?

      — Привет всем! — поздоровалась я с ликанами, ни словом не обмолвившись о новостях, которые узнала вчера днём.

      — Здравствуй, — церемонно поклонился Бартон, а Тейлор почти одновременно с Анитой подмигнул и после этого кивнул.

      — Что ты здесь делаешь? Разве ты тут учишься?

      — Я проводил друзей. Или это запрещено?

      — Почему же, нет. Мне просто не нравится стоять рядом с тремя ликанами посреди школьного коридора, где столько людей.

      — Сердишься из-за дуэли? Да не будет ничего. У нас мир, дружба, жвачка и никаких проблем! — засмеялся Бартон без тени веселья. — Мы приняли во внимание твою просьбу.

      — Да? Что ж, я очень рада. Если вам больше нечего мне сказать, тогда я побежала. Мне надо помириться с Джерри. Пожелайте мне удачи!

      — Удачи! — послушным хором пожелали ликаны. Ну, просто ангелы, когда хотели ими быть.

      Впрочем, к своему огромному сожалению, Джерри я так и не нашла, хотя очень старалась. Он как сквозь землю провалился. Отчаявшись обнаружить его в хитросплетении школьных коридоров, я в унылом настроении пошла на алгебру. За почётной первой партой среднего ряда уже сидела вездесущая Жюстина, но я полностью её проигнорировала, словно её никогда не существовало. Нечего было тратить многострадальные нервы на всяких там противных личностей с дурным характером.

      После минутного ожидания прозвенел звонок, показавшийся мне громче пароходной сирены. Мы поднялись со своих мест, приветствуя входившего в класс мистера Льюиса. Он был не один. Рядом с ним с чувством собственного достоинства шагал новенький, о котором мне успели рассказать и Нэнси, и Марго.

      Высокий парень, ростом не меньше 6’3''* футов. Короткие светлые волосы. Точёные черты лица. Выразительные глаза — то ли серые, то ли голубые.

      — Знакомьтесь, дамы и господа, это наш новый ученик. Его зовут Эрик Скарсгард. Он только что приехал из Нью-Джерси, поэтому помогите ему освоиться в Стоунбридже, — на удивление приветливо произнёс математик. — Кстати, мисс Хайд! — внезапно окликнул он меня.

      Я растерялась и слишком резко встала, расправив плечи и вздёрнув подбородок. Это выглядело странно и неуместно в школе, но выработанная Жаклин привычка опять меня подвела. Пришлось срочно изображать приступ боли в пояснице до тех пор, пока все не отвернулись.

      — Да, мистер Льюис, я слушаю.

      — Я помню, что у Вас сейчас сложный период, и мне кажется, Вам не повредит отвлечься. Возьмёте новенького под свою опеку? Покажите ему школу и ответьте на возникшие вопросы, если будет нужно.

      — Как скажете! — ответила я, усмехаясь и втайне радуясь удачному стечению обстоятельств.

      Я как раз хотела выяснить, зачем кому-то в трезвом уме было ехать через всю страну из „штата садов“ сюда, в это чёртово место, где шанс встретить монстра стремился к бесконечности.

      — Только, я Вас очень прошу, без фокусов.

      — О чём Вы? У меня всё без фокусов. Всегда, — невинно захлопала я ресницами, слушая смешки одноклассников.

      — Постарайтесь вести себя достойно. Не нужно сбегать с уроков, например, или устраивать разборки с одноклассницами! Не думайте, что Ваше поведение никак не повлияет на рекомендацию в колледж.

      Я нарочито медленно кивнула, а потом перевела взгляд на новенького. Он с интересом изучал меня, уделяя слишком много внимания лицу. Если бы не уверенность в отличном макияже и выспавшемся виде, я бы наверняка смутилась. А тут — ничего подобного!

      — Эрик, садитесь к Эстер. Она, как видите, сегодня сидит одна. Кстати, мисс Хайд, где Ваш сосед?

      — Ему нужно было уехать по личным причинам.

      Я не смогла удержаться и снова усмехнулась. Меня позабавило, как прозвучал мой ответ. Я вроде бы и не солгала, но и всей правды не сказала. Если так пойдёт и дальше, пойду писать отмазки для прогульщиков.

      — Понятно… Надеюсь, у него серьёзные причины для прогулов. В этом году он стал так плохо учиться!

      — Я передам, что Вы беспокоитесь за его успеваемость, — сказала я и чинно села на своё место.

      Если я один раз сорвалась и немного перегнула палку при мистере Льюисе, то это был ещё не повод постоянно меня дёргать… Хотя я бы на его месте поступила точно так же, факт.
РЕКЛАМА


      Тем временем, Эрик подошёл к моему столу и вопросительно посмотрел на меня.

      От пронзительного взгляда Скарсгарда я почему-то растерялась и не могла связать слова в предложения. Я выглядела отлично, зато вела себя странно и необъяснимо даже для меня самой. И состояние безмолвной амёбы мне здорово не понравилось. Пришлось прибегнуть к любимому действенному способу — хамству.

      — Садись, — пригласила я новенького хриплым голосом. Он пожал плечами и молча сел, как было велено. Чёрт, неразговорчивый какой. — Значит, ты — „садовод“? — спросила я, намекая на вольное название штата Нью-Джерси.

      — Да, — ответил Эрик. И всё? Да я такими темпами разговорю его только к концу года!

      — А откуда конкретно?

      — В Америке из Ньюарка.

      — Как это?

      — Шведские корни.

      — Ничего себе! Дай угадаю — из Стокгольма? — нашарила я в памяти название столицы Швеции.

      — Из Мальмё**. Не думаю, что ты знаешь мой город.

      — Третий после Стокгольма, расположен недалеко от Копенгагена, а ещё там есть Эресуннский мост. Всё верно? — улыбнулась я по-настоящему снисходительно.

      Уж географию я всегда любила, к тому же моя сестра жила в Европе. Само собой, мне пришлось как следует изучить другие страны, чтобы не ударять в грязь лицом перед общими знакомыми.

      Эрик был приятно удивлён моими познаниями, потому что далеко не сразу смог кивнуть и улыбнуться, не стесняясь показывать эмоции.

      — Ничего себе. Да, всё верно, — ответил новенький. — Что ж, теперь я вижу, что смогу на тебя положиться на новом месте.

      — Помогу, чем смогу.

      Я снова улыбнулась и отвернулась от соседа, чтобы не настраивать его против себя своей болтливостью. Полученной информации было катастрофически мало, но хоть столько, учитывая сомнительную склонность Эрика к разговорам. После урока обязательно нужно было познакомить его с Анитой и Тейлором. Они кого угодно могли допросить в лучшем виде, как меня любезно просветила Марго этим утром, пока я в спешке завтракала.

      — Хм… Тебя ведь Эстер зовут? — внезапно спросил Эрик на чистейшем английском. И он ещё будет говорить, что родом из Швеции?

      — Верно, — кивнула я, внимательно рассматривая пример в учебнике. Мистер Льюис слишком часто на меня поглядывал. Не дай бог ещё вызовет к доске! Прослыть отличницей перед контрольными мне не хотелось, а стоять и тупить было бы слишком большой роскошью, особенно после моей дурацкой выходки с Жюстиной.

      — Вообще-то меня зовут Эрик Йохан Ялмар Скарсгард, — сказал Эрик. Нет, его шведское имя оказалось слишком длинным для меня.

      — Я не смогу тебя так называть. Долго выговаривать.

      — Понимаю, — согласился новенький, улыбаясь.

      Ямочки на его щеках, морщинки в уголках серых глаз, — всё это появилось только сейчас, во время улыбки. И в этот момент мне стало страшно, словно не живой человек сидел рядом со мной, а призрак из недавнего прошлого. Я уже видела эти морщинки, эту улыбку, этот внутренний свет, готовый согреть любого, кому нужно тепло и понимание.

      Я смотрела на Эрика Скарсгарда, а видела перед собой Кристиана Уотерфола.

      — Что-то не так? — спросил Эрик.

      О, да. Всё было не так.

      — Что? Ты что-то спросил?

      Я заморгала и посмотрела в зеркало на стене, поразившись тому, как бирюзовый цвет моей блузки оттенял болезненную бледность лица.

      — Что-то не так? — терпеливо повторил Эрик.

      — Ой, нет, я в порядке! Просто задумалась. Не обращай внимания.

      Я отвернулась от новенького, даже отодвинулась от него как можно дальше. Нет уж, хватит с меня воспоминаний. Скарсгард и Кристиан не были ничем похожи, а принимать улыбку живого человека за улыбку мертвеца — прямой путь в психушку. Спасибо, я там уже была, и мне не хотелось бы туда вернуться.

      Чёрт, но как же мне хотелось снова посмотреть на Эрика… Я разве что слюнки не пускала в тетрадь с формулами.

      Интеграл от…

      Чёрт!

      Мысли разбегались как кролики от лисы. Стоило мне начать думать об Александре, о Питере, о Нэнси, как голова сама по себе начинала поворачиваться в сторону Эрика. Хотя бы на секунду его увидеть. Понять, что со мной произошло. Понять и впасть в ужас, потому что ошибки быть не могло.

      Я видела…

      — Ты в курсе, что половина девушек в Гильдии хочет позвать тебя на свидание? А другая половина мечтает изменить с тобой своим мужьям?

      Я лежу на диване в Общей комнате и занимаюсь метанием ножей в движущиеся цели: другими словами, Кристиан подбрасывает над головой пластиковые стаканчики, а я сбиваю их на лету.

      — И что с того?

      — Тебе не надоело быть самым привлекательным охотником в Спрингфилде, который одной улыбкой заставляет сходить с ума весь женский пол?

      — Эстер, мне кажется, ты слишком рано взрослеешь. Разве тебе не положено рассказывать мне об оценках в школе, а не читать мораль об отношениях между полами?

      Кристиан толкает мои ноги и, когда я двигаюсь, падает на диван рядом со мной. В оставшиеся после тренировки два стаканчика он наливает пиво и газировку и замирает, словно решает, какой стаканчик отдать мне, а какой оставить себе. В итоге побеждает пиво, и химически оранжевая „Фанта“ кочует ко мне в руку.

      — Крис, я тебя знаю почти год. Ты меня знаешь столько же. Мы повесимся от скуки, если я начну говорить с тобой об уроках и школьной программе.

      — Тоже верно…

      — Но ты так и не ответил — ты никогда не думал начать встречаться с кем-нибудь? У нас много красивых девушек, почему бы не попробовать?


      Кристиан залпом осушает свой стаканчик, вытирает пивную пену с губ и наклоняется, чтобы взъерошить мне волосы. Он всегда так делает, когда не хочет отвечать на мои вопросы.

      — Я уже сказал тебе, Эстер. Ты слишком рано взрослеешь. Не спеши забывать детство.

      Кристиан улыбается, и мне кажется, что вместе с его улыбкой внутри меня разгорается крошечный огонёк — не обжигая, а даря приятное тепло.

      Я улыбаюсь в ответ и пью свою газировку, забывая о том, что на дух её не выношу.

      — Эй, Эстер, ты знаешь, где в этом городе библиотека? — оторвал меня от воспоминаний спокойный и уверенный голос Эрика.

      — Библиотека? — Я вздрогнула от неожиданности. — Конечно. Я знаю, где тут библиотека. После уроков думала туда съездить. Можешь составить мне компанию.

      Ох ты ж ёжики… Я поджала губы, но слова уже были озвучены. Проклятье. Я настолько погрузилась в воспоминания о Кристиане, что непроизвольно представила его на месте Эрика и разговаривала с ним, а не с новеньким. И хотела позвать в библиотеку своего наставника, но никак не Скарсгарда.

      — А на чём туда лучше доехать? На такси или на автобусе?

      Это была самая длинная фраза, которую я услышала от Эрика на всё недолгое время нашего знакомства.

      — Я на машине, — ответила я по-прежнему растерянно.

      — Правда? Отлично! И, знаешь, здорово, что твоего соседа сегодня нет. Мне повезло.

      — Почему?

      — Я бы не сидел с тобой.

      Я прищурилась и непроизвольно застучала пальцами по парте.

      — Не стоит говорить такое тому, кого едва знаешь.

      Мистер Льюис внимательно посмотрел на нас, но промолчал, однако я прочитала по его глазам, что он сильно мной недоволен. Конечно. Вместо того, чтобы решать примеры, мы с Эриком болтали! Бесспорно, математик сам велел мне отвечать на вопросы новенького, но это явно подразумевалось не на его уроке.

      — Ну извини, если я тебя обидел, — тихо произнёс Эрик.

      — Я не люблю, когда малознакомые парни начинают со мной любезничать.

      Эрик только хмыкнул, пустив в ход свою убийственную улыбку. Видимо, сразу понял, что против неё мне не выстоять! Как и ожидалось, я снова „растаяла“ и решила сменить гнев на милость.

      — Ладно, забыли. А теперь дай подумать над заданием. На перерыве я познакомлю тебя со своими друзьями. Они хорошо знают школу и город и смогут помочь, если меня не будет рядом. Надеюсь, вы поладите.

      „Или хотя бы не поубиваете друг друга, “ — добавила я мысленно. Это тоже было вполне вероятно, учитывая напряжённую обстановку в последнее время.

      ***

      По пути на экономику я внимательно оглядывалась по сторонам в поисках хоть одного знакомого лица. Это было странно, но я никого не нашла. Ничего себе поворот событий: сегодня что, все решили не приходить на учёбу? Я, конечно, тоже не отказалась бы прогулять, но Тамина не оценит, особенно после долгого разговора с директором по поводу моего ужасного поведения и дисциплины в целом.

      — Что, никого нет? — раздался знакомый голос откуда-то справа. Я вздрогнула и хотела затеряться в толпе, но узнала Эрика и замерла. Он куда-то отлучался, поэтому я о нём забыла. — Я тебя напугал?

      Я только усмехнулась. Вряд ли этот парень недооценивал свою внешность и влияние на окружающих. Да в коридоре почти все девушки давно потеряли челюсти, увидев новенького!

      — Эстер! Эстер Хайд! Подожди, пожалуйста! — окликнули меня сзади.

      Я с тяжёлым вздохом остановилась, поймав Эрика за руку, чтобы остановить. При этом мои пальцы ощутили настоящее живое тепло, по которому я так соскучилась в окружении вампиров. С большой неохотой я отпустила ладонь Скарсгарда и даже отступила от него на безопасное расстояние. На всякий случай, так сказать.

      — Что опять не так? — спросил Эрик почти с обидой в голосе.

      — Ничего, — буркнула я недовольно и поспешила повернуться к… — Рик?..

      — Привет, красавица! — поздоровался вампир.

      — И тебе не стареть, — осторожно ответила я. — Знакомьтесь, раз уж встретились… Рик, это Эрик. Эрик, это Рик, мой слишком хороший знакомый, чтобы стать другом.

      — Тогда здравствуй и тебе, — улыбнулся Рик, внимательно рассматривая Эрика. — Приятно встретить новые лица в этой школе.

      — Угу. А мне-то как приятно, — не слишком любезно подхватил Эрик, сверху вниз глядя на вампира. Так, похоже, атмосфера накалялась чересчур быстро… Плохо дело.

      — Какими судьбами? — обратилась я к слуге Александра, стараясь говорить дружелюбно, но без лишнего восторга.

      — Тебе посылочка и письмо от нашего общего друга, — любезно произнёс Рик, доставая из сумки небольшую прямоугольную коробку и конверт. — Ответ не нужен. Это просто скромный презент.

      — С чего это он обо мне вспомнил?

      — Да так, он любит сюрпризы и людей с интересной судьбой.

      — А чего сам не пришёл? Отлично бы поболтали! Мне есть что ему сказать.

      — Марго не спит, — засмеялся Рик. — Всё, мне пора идти. Кстати, в библиотеке ремонт, так что она закрыта. Переходи на Интернет, к чёрту книги! Но Скарлетт хотела с тобой поговорить…

      Последнее предложение он сказал так тихо, что стоявший рядом с нами Эрик ничего не услышал. Я повела головой из стороны в сторону в знак того, что всё поняла.

      — Пока! Было приятно тебя увидеть. И познакомиться с твоим другом!

      — Взаимно, — холодно попрощался Эрик, обращаясь к спине Рика. Ну, спина в ответ промолчала. Она была особа неразговорчивая.

      — Интересно, что здесь? — спросила я вслух, внимательно изучая коробку. Внутри явно было что-то тяжёлое и то ли деревянное, то ли металлическое.
РЕКЛАМА


      Эрик потянул меня за локоть к подоконнику и поставил наши сумки на пол. Я благодарно улыбнулась ему и решительно разорвала упаковочную бумагу. Под ней оказался футляр из полированного дерева, какие обычно использовали для дуэльных пистолетов. На крышке золотились не особо понятные символы, сплетаясь в красивую вязь. Крючок с готовностью откинулся, как только я подцепила его ногтем. Правда, открыв крышку, я замерла и облизала разом высохшие губы.

      — Что это? — с недоумением спросил Эрик, кивая на… серебряный кол. По его лезвию вились красивые узоры, придавая ему вид чего-то средневекового. Рукоять была облицована шершавым чёрным камнем и завершалась утолщением, которое не позволяло ладони соскользнуть.

      — Подарок сумасшедшего, — слегка придушенным голосом ответила я.

      — Странные подарки тебе шлют. Особенно через таких посыльных.

      Мне и так приходило это в голову, поэтому я ничего не сказала. Зато потянулась за письмом. Оно было запечатано в конверт из шершавой дорогой бумаги, напоминающей древние папирусные свитки. Никаких надписей не было, хотя сургучная печать туда так и напрашивалась. Всё оказалось просто и изысканно. Сомнений в отправителе не осталось — Александр Маркула.

      — Ты разве не хочешь прочесть? — поторопил меня Эрик, нетерпеливо переминаясь с ноги на ногу. Его, понятное дело, распирало от любопытства. Ну, и меня тоже, если быть совсем уж честной.

      Я одним движением распечатала письмо и вытащила из него сложенный вдвое листок пергаментной бумаги. Надпись оказалась такой же простой и лаконичной, как и оформление конверта.

      „Я надеюсь, ты знаешь, что с ним делать. С нетерпением жду нашей следующей встречи. Хватит прятаться за спинами собак и трусов“.

      — Ничего не понимаю, если честно. Что происходит? Если это шутка, то какая-то глупая. Несмешная, — одновременно мрачно и растерянно произнёс Эрик.

      — Шутки кончились, — ответила я машинально, не понимая, кому я отвечала.

      — В смысле? Можешь объяснить нормальным языком?

      Скарсгард, к его чести, выглядел не таким уж потрясённым, скорее, злым. Я бы тоже рассердилась, если бы меня впутали в загадочную историю с серебряными колами, а потом оставили за бортом и велели гулять.

      Будь я не настолько удивлена и запутана новой игрой Александра, я бы обратила внимание на реакцию Эрика и задумалась, но футляр и письмо заняли мои мысли, вытесняя из головы всё остальное.

      — Извини, но нет. Мне нужно идти… — сказала я задумчиво. — Передай всем, что я… Что я… В общем, придумаешь, ладно? Это важно!

      — Я с тобой! — заупрямился Эрик.

      Он навис надо мной, видимо, рассчитывая смутить, но я даже не посмотрела на него и повернулась к знакомому спиной.

      — Нет. Не сегодня.

      Я не стала проверять реакцию Скарсгарда — подхватила сумку, захлопнула крышку футляра и взяла его вместе с убранным внутрь письмом.

      ***

      Дорога до машины с уже сидевшей за рулём и готовой ехать Маргаритой заняла буквально секунды. Пока я не села в салон, даже не заметила, что оставила в школе куртку. Вот незадача! Но возвращаться я не собиралась, завтра могла забрать свои вещи.

      — Куртка в классе? Я принесу, — сказала Марго без лишних вопросов.

      Дверь машины хлопнула раз, а через несколько секунд ещё раз. К этому моменту у меня уже прошло нервное напряжение, так что я даже улыбнулась при виде своей куртки.

      — Я пропустила к тебе Рика, потому что он вполне нормальный для помощника Александра. У него что-то было для тебя? Если не ошибаюсь, футляр?

      — Ага, — ответила я заторможено. — Поехали куда-нибудь, где можно поговорить наедине. С этой штукой домой лучше не соваться. Тамина могла вернуться.

      — Поедем на мою съёмную квартиру. Там спокойно.

      — Давай.

*6’3» фута = 190 см.
**Мальмё — третий по величине город Швеции. Расположен в самом южном административном регионе Швеции — Сконе — в 19 км от датской столицы Копенгагена.