Эритроциты не красят кровь,
Гемоглобин понижен,
И на приборе пищащем вновь
Линия прыгнет ниже.

Каждый виток у обмотки сердца
Ток создавать устал:
С сотни на треть ушли килогерцы.
Правит хандрящее бал.

Бронхи не будут в часы сверхурочно
Ставить на воздух фильтр.
Нервных аксонов связи непрочны -
Рвутся на пазлы миль.

Адреналин не поступит в срок
И инсулин туда же.
Кровь постучит в правый висок,
Красным глаза намажет.

Больше не хочет идти мейоз -
Клетки стареют, сохнут.
Кто говорил: "Да грипп! Не всерьёз!"
Пусть, заболев, подохнут!