Послушай сейчас тишину,
Послушай и сбрось напряжение!
Послушно ослабь тетиву,
Послушай... ложь во спасение.

Послушай, как звуки теряют
Силу свою под липами.
Послушай. Собаки лают!
Их лай отдаётся хрипами.

Послушай, не надо бояться -
Прошлое осталось в прошлом.
Послушай речи с прохладцей,
Которые слушать сложно.

Послушай, пока ты можешь
Что-то в себе менять.
Послушай, пусть даже ложью
Тебя "накормить" хотят!

Послушай и сделай вывод,
Что покой тебе только снится.
Послушай, здесь лучший выход
В тихой борьбе таится.