      Майя резко притормозила и пошла шагом, когда заметила ворота в резиденцию Райкаге. Глава деревни уже стоял, скрестив руки на груди и мрачно рассматривая троицу из Конохи. Судя по нахмуренным бровям и напряжённым мышцам, он был на грани ярости. Ему не хотелось связываться с Майей, которую он ненавидел, но проявить агрессию по отношению к посланцам Хокаге было бы невежливо и опасно. Объявлять же войну из-за старых счетов означало обречь себя на позор. Скрытый Лист имел большой авторитет среди остальных Деревень.

      - Приветствую Вас, Райкаге-сама, - поклонилась Майя, делая знак, чтобы её спутники сделали то же самое.

      - Что понадобилось в моей деревне члену Акацуки, пусть и бывшему?

      - Я никогда не была одной из Акацуки, а только оказывала им услуги. Сейчас я на стороне Конохи, и Цунаде-сама послала меня и моих спутников за информацией.

      - Цунаде лучше бы спросила тебя, а не посылала куда попало вместе с детьми.

      - Так вы поможете? – не выдержал Рэй. Его порядком взбесила самоуверенность Райкаге, да и неуважительное отношение к Майе тоже выводило из себя.

      - Мне нечего вам сказать. Я не в курсе махинаций Акацуки, если не считать их покушения на моего брата. Впрочем, об этом вам лучше всего расскажет сама Майя. Не без её помощи я едва не остался без Киллера Би.

      - И всё же я слышала, что вы проводите собственное расследование. Окажите честь и поделитесь хоть частью информации. Взамен я могу предложить вам кое-что новенькое, - вкрадчиво улыбнулась Майя, игнорируя тот факт, что лишь письмо Цунаде удерживало хозяев деревни от нападения.

      - То есть ты сможешь рассказать, откуда взялся шпион Звука? И ты не будешь отрицать, что это твоих рук дело, помощница Акацуки?! – взревел Райкаге, на лбу у которого вспухли вены.

      - Я не имею к нему никакого отношения, - возразила Майя. – Его послал Мизукаге Скрытого Тумана, но я не знаю, с какой целью он это сделал. Мы сами дважды подверглись нападению с его стороны, поэтому не меньше вашего хотели бы разобраться с этой проблемой!

      - Ты лжёшь! – воскликнул один из охранников, отдалённо знакомый своей оригинальной внешностью.

      - Тихо, Даруи! – рявкнул Райкаге. – Допустим, я тебе поверил, Майя. Что ты можешь мне рассказать?

      - Сначала ваша очередь, Господин Райкаге. И вообще, разве Хокаге-сама не посылала Вам письмо с просьбой помочь нам? Почему Вы требуете что-то взамен, когда лично мы не получали для этого разрешение?

      - Я получил письмо, но это ещё не значит, что я хочу вам помогать. Единственная вещь, которую мне придётся рассказать – в Скрытом Облаке никогда не было отступников, вошедших в состав Акацуки, а также мы никак не причастны к их деятельности. Ни один Райкаге никогда не нанимал их на работу. Вам стоит поспрашивать в Скрытом Тумане! Поговаривают, будто именно оттуда пошла организация. Хотя ты, дорогуша, должна быть в курсе. Кажется, ты носила перечеркнутый знак именно Тумана! Всего хорошего, - с достоинством закончил Райкаге и только повернулся, чтобы уйти, как внезапно в упор посмотрел на Рэя и обманчиво ласково протянул: - Никогда не говори со старшими подобным тоном... Если я повышаю голос на твою подружку, то это ещё не повод забывать своё место!

      - Райкаге-сама, я извиняюсь, но Вы ошибаетесь. Майя-семпай - мой командир, которого я очень уважаю. Ваш подчинённый тоже осмелился вставить фразу в разговор, но его Вы почему-то не отчитываете. В чём разница? – вежливым голосом ответил Рэй.

      Майя была готова сначала одобрительно похлопать Рэя по плечу, а потом с горестным воплем провалиться сквозь землю.

      «Зачем он влез? Кто его просил? Как хорошо, что Агиро слишком взволнован, а то вместе с Рэем они бы сначала развернули словесную войну с Райкаге, а потом и до реальной бы докатилось. Проклятье! Два идиота, чтоб им хорошо стало... Неужели они ничего не поняли? Ну, Цунаде-сама, спасибо вам огромное за команду! Через полтора месяца вернусь в Коноху лысой маразматичкой с наклонностями пессимиста».

      - Майя, золотце, придержи пыл своего подчинённого, - донёсся до куноичи совсем охрипший от ярости голос Райкаге. – Он забывает, с кем разговаривает.

      - Извините его, Райкаге-сама. Мы слишком долго были втроём, поэтому начали забывать некоторые правила приличия. Я прослежу, чтобы такого больше не повторилось.

      - Я вас больше не задерживаю. Передайте Цунаде, чтобы в следующий раз присылала достойную команду!

      - Я передам, - в очередной раз проглотила Майя собственную гордость и даже умудрилась улыбнуться в ответ. – Нам и правда пора в путь. Не смеем Вас больше задерживать.

      - Прощай, убийца Джинчурики, - фыркнул Райкаге с таким видом, будто провожал гостей в последний путь.

      Майя силой заставила Рэя отвернуться от главы Скрытого Облака и пойти в сторону гостиницы, где они остановились. Агиро вдруг обнаружил, что остался в одиночестве, и заторопился в погоню за напарниками под насмешливыми взглядами шиноби Облака.