РЕКЛАМА
Ты для меня ничего не значишь,
Я не боюсь за тебя, не плачу:
Ты для меня словно милый мальчик,
Так что беги, когда призовут.

Я не мечтаю, не верю в чудо -
Третья война подкрадётся, будет.
Ты, ненормальный, пойдёшь на трупы -
Те, что солдаты в канавах жгут.

Ты очень хочешь пойти на битву,
Ты по армейскому ходишь ритму.
Что же, вручите скорее бритву -
Вены себе перерезать надо.

Что за напасть! Ты желаешь пули?
Шею тебе чтобы враз свернули
Или до самой земли согнули?
Думаешь, так тебе ниже падать?

Много наивных и глупых малых
Кормом жукам-трупоедам стали.
Всё ещё хочешь уйти с подвалов?
Уходи хоть завтра на свою войну.

Вещи твои и складу, и сложу:
Это, пожалуй, совсем не сложно.

***

Но по рукам пробегает дрожью:
Если убьют, я с тобой умру...
