      Будильник поймал утреннюю передачу по радио и бодрым голосом диктора принялся рассуждать об отличном начале дня в самом лучшем городе на свете. Я с трудом разлепила веки, одновременно пытаясь выключить противное устройство. Всегда ненавидела будильники с утра пораньше, а нагло лгущие и подавно! Какое «отличное начало», когда в перспективе мне светило ждать с моря погоды, то есть субботы? Слова Марго всплыли в голове и порядком выводили из себя. Я тут же начинала сердиться, как только вспоминала наш вчерашний разговор. Единственным лучиком света было то, что сегодня мне не надо было разгребать вампирские и охотничьи дела. Они просто не успели накопиться сверх тех, которые уже были.

      Опустила ноги на пол я далеко не сразу. Мне пришлось основательно поуговаривать себя, пообещать много чего приятного и вкусненького, прежде чем ленивый организм согласился поработать на общее благо. Только ценой титанических усилий я наконец-то встала и потянулась до хруста в коленях и локтях.

      Путь до ванной показался мне вечностью, если не чем-то хуже. Лишь принимая контрастный душ, я впервые за последний промежуток времени собралась с мыслями и встряхнулась. Почему-то пришло в голову желание увидеть Эрика и поговорить с ним, объяснить вчерашние странности, защитить его от неприглядной правды. Письмо Александра в сочетании с футляром могли подтолкнуть размышления новенького не в то русло. А связываться с очередным «охотником на нечисть» из глубинки?.. Убейте меня, если это произойдёт… Хотя, скорее всего, меня бы убила Жаклин. И без посторонней помощи, между прочим.

      Я на пике душевного подъёма (или уныния) пошла в комнату. За окном нежилось солнце, плыли редкие облака, даже количество луж на асфальте существенно сократилось. Температура +60* творила чудеса! Мне захотелось снова покрасоваться: или ради себя самой, или в честь дня без вампиров. Нет, рядом со мной по-прежнему оставались Марго и Нэнси, но… Их не в счёт. В каждом правиле должны быть исключения! Правда, попутно с официальными причинами своего желания вырядиться, я изо всех сил пыталась доказать себе, что Эрик тут был не при чём.

      Пришлось основательно поднапрячься, чтобы надеть красивое бордовое платье и затянуть корсет без чужой помощи. Хорошо, что хоть театральный опыт спасал — мы не раз играли персонажей, которые носили корсеты, а завязывать их приходилось в одиночку. Как-никак, перерывы между сценами были совсем мизерными: себя-то не успевали привести в порядок, не то что помочь другому.

      И опять же я с каменным лицом уговаривала себя выкинуть из головы навязчивый образ новенького. Всё-таки влечение к людям противоположного пола считалась в моём кругу вещью совершенно ненужной.

      Зазвенел телефон, и я поспешила взять трубку. Удивительно, но это оказалась Скарлетт, голоса которой я уже давно не слышала.

      — Привет, Эстер!

      — И тебе не болеть, — ответила я приветливо, на ходу запивая бутерброд апельсиновым соком.

      — Ты свободна завтра после школы?

      — Завтра суббота? Нет, занята, у меня встреча. Может, увидимся сегодня или в воскресенье?

      — Хм… Давай сегодня в семь вечера в моей библиотеке?

      — Александр ничего мне не сделает? Он, похоже, решил держать меня подальше от тебя и твоих книг…

      — Если ты возьмёшь с собой кого-нибудь из людей за компанию, он не сунется. Если среди вампиров мой брат ведёт себя нагло, то шумиха в мире людей ему не нужна. Можешь смело приезжать.

      — Отлично! Значит, ты не будешь ворчать, если я возьму с собой одноклассника? Он тут новенький и очень хочет узнать побольше о городе…

      В трубке затянулось молчание, но Скарлетт всё же ответила:

      — Я ворчать не буду. Однако я надеюсь, что хоть он не будет совать нос в чужие дела? Люди скоро начнут нас в лицо узнавать!

      — Не могу быть в этом уверенной, но поручиться попробую.

      — Тогда не вижу ничего плохого, если мальчик посетит храм мудрости, — с апломбом изрекла Скарлетт и без предупреждения отключилась, оставив меня в лёгком недоумении.

      Ну что? Похоже, я только что пригласила обычного человека туда, где собирались самые опасные вампиры штата или, на худой конец, округа Уотком**. И пусть в Гильдии меня посчитали бы эгоисткой, я не собиралась этого отрицать. Если Скарлетт сказала, что с сопровождением меня никто не тронет, мне придётся найти себе попутчика. А Эрик… Ну, сегодня для него будет плохой день. Ничего личного — только работа.

      Позавтракав оставшимся бутербродом с колбасой и сыром, я подхватила сумку за ремень и побежала к своей новой машине. «Пежо» сорвался с места и помчался в сторону школы, полностью послушный моей воле. Я наслаждалась лёгким в управлении автомобилем, изо всех сил борясь с желанием превысить скоростной режим или выехать на встречку, чтобы обогнать ползущую вереницу транспорта. Пришлось напомнить себе, что я — не вампир, а добропорядочный охотник, которому могли выписать штраф на кругленькую сумму. И никаких моих сбережений не хватило бы на возвращение отобранных патрульной службой водительских прав.

      На парковке перед школой на самом видном месте обнаружилась незнакомая мне машина, которую я сначала приняла за автомобиль Нэнси или любого другого вампира — только они швырялись баснословными суммами денег, нимало не заботясь о мнении окружающих. И всё же на этот раз я ошиблась.

      Каково же было моё потрясение, когда из шикарного «Lexus LF-LC 500» благородного тёмно-синего цвета, который сошёл с конвейера меньше года назад и стоил… Вот чтоб мне провалиться, а ведь я слышала, как будто цена на эту машину колебалась в пределах… Ста. Тысяч. Евро! И мысль, каким чудом из неё выбрался Эрик, потерялась где-то вместе с моей челюстью, а попутно и с челюстями всех учившихся и работавших в старшей школе Стоунбриджа. От состояния шока я чуть было не врезалась в столб и лишь в последний момент успела притормозить. Ничего себе сюрприз! Нэнси не предупреждала, что этот парень был внебрачным сыном миллиардера. Как назло, и машина у него была как раз моей мечты. Мне давно хотелось именно такую прелесть. Правда, лишнего нефтяного бизнеса у меня не было (вообще никакого не было), да и родители не располагали такими чудовищными средствами.

      — Привет Шумахерам! — лукаво улыбнулся Эрик, когда у меня наконец-то получилось припарковаться и выбраться из машины.


      — Издеваешься? — возмутилась я скорее по инерции. Мозг всё ещё переваривал безумную информацию и строил не менее безумные теории. Я познакомилась с сыном итальянской мафии? Этаким юным доном Карлеоне?

      — Почему издеваюсь? Имею полное право — ты мне обязана!

      — С какой стати?

      — Ушла вчера, бросила меня на растерзание учителей и ни слова не сказала о своём странном подарке. Мне вот интересно, тебе каждый день присылают колы или только по пятницам? — съехидничал Эрик, и я не смогла не улыбнуться.

      — Ну вот, нарвалась! Что тебе нужно?

      — Для начала пойдём в класс. Надеюсь, сегодня твоего соседа опять не будет?

      — Питера? Нет…

      — Отлично, — просиял Эрик, смело беря меня под руку.

      Я не особо возражала. А что с того? Никогда не поздно немного развеяться, подружиться с обыкновенным человеком и провести с ним время… Конечно, я понимала: за нами могли следить, донести Александру, а тот не упустил бы случая мне нагадить. Но зачем ему было так со мной поступать? Маму мою он не тронул, хотя до неё добраться не составляло труда. Значит, и Эрика он не станет доставать — резона не было.

      — Вы поглядите, у нашей психованной опять новый парень! — донёсся до меня ехидный голосок Жюстины, когда мы вошли в кабинет биологии.

      — А ты снова одна, какое чудо! — ответила я той же монетой.

      — У меня хоть какое-то достоинство есть, а у тебя?

      — Эстер, ты нас не познакомишь? — вмешался Эрик, не дав мне съязвить и поставить на место зарвавшуюся гадину.

      — Эрик, это Жюстина. Не думаю, что с ней вообще можно разговаривать. Она у нас вместо собаки: громко лает, мало понимает, но лезет везде и всюду.

      — Ах ты, дрянь! — прошипела Жюстина.

      Я не испугалась обычной девушки, но на всякий случай отступила подальше от этой чокнутой. Ещё набросится!

      — Да ладно вам, не ссорьтесь, — примирительно заявил Эрик. — Вы же учитесь вместе. Нельзя быть такими злыми друг на друга.

      — Мы не ссоримся, — как можно дружелюбнее ответила я ему. — Я просто объясняю моей подруге, что её замечания неуместны и неверны.

      — Ага! Как же! Это ты тут неуместна. Пришла в школу недавно, а ведёшь себя так, будто ты здесь королева. Зачем ты вообще связалась с Кроссманами? А эта твоя охранница! Никого противнее в жизни не видела! — с горячностью заявила Жюстина. — А вчера я видела тебя с тем парнем! Рик, кажется? Ему нельзя верить, а ты с ним так мило беседовала? Эрик, и ты стоял рядом? Да от этого существа вообще надо держаться подальше. Хватит с нас монстров!

      — Жюстина, ты спятила, — поспешно оборвала я разошедшуюся девушку, хотя внутри похолодела. Откуда она узнала? Неужели?.. Но нет, я была уверена, что Джерри ни словом не обмолвился о вампирах и ликанах. Значит, Жюстина всё узнала из другого источника… Но из какого, скажите на милость?! — Насмотрелась ужастиков на ночь?

      — Что, не хочешь никого посвящать в свои тайны? А я всё знаю! Джерри начал, я продолжила и всё вызнала! Теперь вы у меня в кулаке: и ты, и вся твоя Гильдия!..

      — О чём это она? — спросил у меня Эрик, явно чувствовавший себя в своей тарелке. Впрочем, я разделяла его ощущения.

      — Жюстина у нас фантазёрка, к тому же недавно рассталась с парнем, а ещё она часами сидит за компьютерными играми: совсем на них помешалась. Не обращай на неё внимание, несёт всякую ерунду, — затараторила я, желая отвлечь Эрика от Жюстины. Вот попадались же такие болтливые и мерзкие люди!

      — Ты не понимаешь, во что ввязалась! Скоро произойдёт что-то ужасное! Все могут пострадать. И люди в том числе.

      — Неужели? — всё же прониклась я невольным интересом, хотя с удовольствием бы достала из сумки пистолет и выпустила всю обойму прямо в лоб этой круглой дуры. — И что ещё ты придумала?

      — Как тебе сегодняшний сон? Милый, да? Понятный?

      Вот теперь я насторожилась по-настоящему. Откуда Жюстина узнала о моих кошмарах, особенно о новом, о котором я старалась не вспоминать лишний раз? Или это было простым совпадением?.. Да, точно. Совпадением.

      — Поболтай со Скарлетт. Она Маркула! Она всё знает! Но молчит… Почему она молчит?.. Почему они все молчат?.. — забормотала Жюстина, удивительным образом напомнив мне сумасшедшую старуху-гадалку.

      — Лечиться тебе надо, вот что, — без лишних эмоций отозвалась я на причитания одноклассницы. Чаша моего удивления переполнилась от убойной дозы впечатлений, лимит был исчерпан на месяц вперёд.

      — Меня кто-нибудь просветит, о чём вы тут разговариваете? Я ничего не понимаю!

      Я видела, что Эрик второй день подряд был зол, растерян, а теперь и обижен, но рассказать ему хоть что-то просто не могла. Меня сдерживало не только предупреждение Скарлетт, но и желание защитить Скарсгарда от неприятностей. Наученная своим горьким опытом, а также печальной историей старшей сестры, я больше не хотела служить источником проблем для простых людей. Вампиры редко относились к охотникам и их близким снисходительно. В Стоунбридже меня спасало от расправы лишь влияние семьи Кроссманов и мои личные связи среди ликанов. Иначе я смело отправилась бы на тот свет, а вот кто защитил бы Эрика, если бы он узнал правду?

      — Она не может, — неожиданно «спасла» меня Жюстина. — Но ты сам прочтёшь всё в книгах. Езжай в библиотеку, найди ответы и помоги Эстер. Умирать, так вдвоём! Глупые Ромео и Джульетта!

      — Не слушай ты эту чокнутую, — фыркнула я с насмешкой и потянула Эрика за руку, надеясь отвести его на наши места подальше от Жюстины.

      Скарсгард даже не шелохнулся. Я поднажала, ощущая себя Сизифом, толкающим камень вверх по скале. Да что же это такое? Потянуть сильнее я не могла, иначе сломала бы Эрику запястье, а стоять рядом с пугающей одноклассницей означало наломать дров и вляпаться в неприятности. Вокруг нас и так начали собираться любопытные личности, привлечённые отчаянием на моём лице и словами Жюстины.


      — Народ! Идите куда шли! На что уставились? Мы вам не клоуны, так что расходитесь!

      Я замахала руками, разгоняя одноклассников, но не переставала следить за Жюстиной. Та сидела за своим столом с видом человека, которого не волнует происходящее вокруг. На меня она не смотрела, зато от Эрика не отрывала взгляд ни на секунду, даже почти не моргала. Это же надо было так мне подгадить! Местная Барби явно не отдавала себе отчёта в том, что можно было говорить при Эрике и других людях, а что лучше было оставить при себе.

      Раз уж увести Скарсгарда у меня не получилось, пришлось вмешаться и привлечь внимание новенького к себе. Может, хоть так Жюстина перестанет раскрывать мои тайны окружающим.

      — Эрик, ты живёшь в Стоунбридже несколько дней, начни с экскурсии по городу. Погуляй по улицам, посмотри на памятники и прочую туристическую ерунду. Я побуду твоим личным гидом! Только хватит слушать весь этот бред. Жюстина — чокнутая, пойдём отсюда.

      Трёклятый день! Почему именно я постоянно влипала в истории? Неужели мироздание собралось наказать меня за что-то? Или карма у меня такая невезучая?..

      — Ты права, Эстер, Жюстина и правда говорит странные вещи. Пошли к нашему столу, — спокойным тоном ответил Эрик, хотя по его глазам я сразу поняла: ничего он не забыл, просто решил подождать более подходящего момента для разговора. — А на счёт твоего предложения погулять: извини, но мне пока некогда. Я должен встретиться со своей девушкой. Мы не виделись пару недель, а тут наконец-то оба обустроились и можем провести время вместе. Ты же не обижаешься?

      И вот так мой дурацкий день продолжился… На меня словно вылили тазик ледяной воды, до такой степени новость о девушке Эрика стала для меня неожиданностью. Он приехал в Стоунбридж со своей девушкой? Впрочем, это и так было понятно — у такого красивого парня на крутой машине наверняка должна была быть подружка-модель или начинающая актриса. Куда мне до неё?.. Пусть я и не питала никаких иллюзий относительно наших с Эриком отношений, флиртовать с ним оказалось приятно… К сожалению, жизнь — штука противная и несправедливая: самое лучшее обычно сразу же расхватывают, остаётся никому не нужное барахло. То же происходило и с людьми.

      — Н-нет, с чего мне обижаться? — с заиканием сказала я, умело скрывая за улыбкой свои настоящие чувства. — Я тоже договорилась встретиться кое с кем. А вот на счёт библиотеки… Сегодня я договорилась со знакомой, чтобы съездить к ней в гости. Она там работает. Если ты очень хочешь туда попасть, можем съездить после уроков.

      Чем чёрт не шутит, а вдруг всё обойдётся, и Эрик ни о чём не узнает? Скарлетт обещала уничтожить газеты с упоминаниями о Кроссманах и других вампирах. Вполне вероятно, что в общем доступе не осталось больше ни одного опасного документа, поэтому надежды Скарсгарда во всём разобраться оказались на грани краха.

      — Ты же не хотела! — ехидно заметил Эрик, ловя меня на слове.

      — А теперь захотела. Что, даёшь задний ход?

      — Нет. Я еду с тобой. Кстати, на чьей машине?

      — Само собой, на моей, чтобы Скарлетт нас узнала.

      — Как скажешь.

      Я с чувством выполненного долга подошла к своему столу и гордо села на стул, поджав губы. Эрик поспешил занять место рядом со мной, всё ещё обиженный. Мы демонстративно не смотрели друг на друга, так что любой заметил бы нашу ссору, особо не вникая в подробности.

      Откуда, чёрт её побери, Жюстина узнала о моих кошмарах? О Гильдии? О грядущих неприятностях? И стоило ли доверять её словам по поводу гибели людей? Сплошные вопросы, на которые у меня не было ответов. Снова. Так и спятить недолго.

      Прозвенел звонок, но почему-то никто не вошёл в класс. Странно. Обычно учительница биологии не опаздывала, особенно перед лабораторными занятиями.

      — Что-то ваша биологичка не торопится, — проворчал Эрик достаточно тихо, чтобы это услышала только я и никто больше.

      — А тебе какая разница? Скоро появится. И не называй её «биологичкой», она хорошая. Её зовут миссис Стрит.

      — Понятно. Хорошо, не буду, если тебя это задевает.

      — Вот именно!

      Я отвернулась к окну, чтобы больше не разговаривать с Эриком и окончательно с ним не поссориться. Не хватало нам разругаться на второй день знакомства. Я слишком много вздорила в последнее время. Это приобретало дурную привычку, особенно при постоянном общении с вампирами, которые редко переносили хамство без угроз и рукоприкладства.

      Дверь в класс наконец открылась, и вошла миссис Стрит. Она мне нравилась ничуть не меньше биологии, которую она преподавала. Очень высокая, ростом почти как баскетболистка, миссис Стрит была отнюдь не стройной, зато улыбчивой и лёгкой в общении блондинкой. Её дочь уже давно закончила школу и колледж и теперь работала в больнице травматологом. Всё это рассказала мне Анита. Мне даже не пришлось её расспрашивать.

      Сейчас мне сразу бросилось в глаза, что миссис Стрит была не то чтобы взволнована, но всё же чуть-чуть рассеяна. Что же могло произойти перед уроком, если самая пунктуальная учительница соизволила из-за этого опоздать?

      — Здравствуйте, ребята! Извините за опоздание. Сегодня по нашей договорённости вы выполняете лабораторную работу, поэтому прошу вас надеть перчатки, фартуки и защитные очки. Будете препарировать лягушку! Слабонервным дышать глубоко и не волноваться. Если что, у меня есть чем привести вас в чувство. Эстер, помоги раздать наборы!

      Я с готовностью поднялась со своего места и подошла к миссис Стрит. Она показала мне на коробки с ланцетами, и я принялась раздавать их по одной на парту. Многие, особенно девочки, морщили носы и подозрительно бледнели. Я улыбнулась. Интересно, что бы с ними произошло, если бы они увидели отрубленную голову ликана? Или застреленного вампира, когда солнце медленно нагревало его тело, превращая сначала в студенистую массу с мерзким запахом сероводорода, а после — в слой серой слизи, которая медленно испарялась? По сравнению с этим зрелищем препарировать какую-то маленькую лягушку было для меня плёвым делом: всего-то пара разрезов хирургическими инструментами. Всё быстро, стерильно и совершенно безопасно. Не то что охота на ликанов — там и голову могли оторвать, и чего похуже.


      Наконец, все приготовились к работе, включая меня саму. Фартук и очки превратили Эрика в забавную смесь врача с кухаркой. Выглядело это создание так мило, что меня снова укололо чувство вины за собственные мысли. Я — охотник, он — человек. Меня могли в любую секунду убить, а ему пока что ничего не грозило. Я уже несколько лет балансировала на узком мостике между жизнью и смертью, пока Эрик жил в Нью-Джерси и встречался с девушками. Я насквозь пропиталась ложью, тогда как Скарсгард ни о чём не знал. Мы были по определению разными: у таких не было будущего, даже если бы мы просто дружили. К тому же, у него была девушка, у меня — гипотетический парень-вампир. И всё, finita la comedia***!

      — Надеюсь, ты не такая слабонервная, как девчонки в нашем классе? Мне не хотелось бы испортить свой наряд, — усмехнулся Эрик, даже не подозревая, какие именно размышления меня заботили.

      Фартук был ему коротковат, а очки почему-то постоянно сползали на нос, поэтому я не могла не улыбнуться, слыша от Скарсгарда замечание об испорченном наряде.

      — Не надейся. Поверь, я видала и не такое!

      — Уже бояться, или сигнала не было?

      — Не смейся! — надулась я на границе между притворством и реальностью. Вот и думай после этого, что хуже: когда твои слова превращали в шутку, или когда им безоговорочно верили.

      — Я и не смеюсь.

      Эрик и правда перестал улыбаться, достав ланцет и специальную доску, походившую на такую, где я нарезала овощи для салатов.

      — Кто будет разделывать? — кровожадно спросила я у соседа.

      — Давай лучше ты. Не хочу, чтобы у меня на руках была кровь невинного создания, — поморщился Эрик, отдавая мне ланцет.

      Ещё одно различие между нами занеслось в мой список: я легко могла разделать мёртвую лягушку, но для Эрика это было мерзко. Ангел и Демон. Небеса, похоже, продолжали надо мной смеяться.

      — Она ведь уже мертвая, — возразила я, кивая на лягушку. Слова о крови вызывали в памяти неприятные ассоциации. Если ещё вспомнить мой сегодняшний сон, то вообще впору было посыпать голову пеплом!

      — Всё равно противно, — упрямо заявил Эрик, и я поняла, что его было не переубедить.

      — Хорошо. Наша принцесса испугалась, поэтому придётся взять ситуацию в свои сильные мужские руки!

      Я решила подколоть Эрика, но он шутку не оценил. Учитывая то, что я снова разговаривала с Кристианом, который чёрный юмор любил, вернуться в реальность было неприятно.

      — Ну извини, если сморозила глупость. Иногда я говорю, не думая, — неохотно произнесла я, переступив через гордость.

      — Я не обиделся. Меня просто поражает твоё самообладание. Никто из моих знакомых не рассуждает о жизни и смерти так спокойно. Как будто это обычная вещь в твоей жизни!

      — Да ладно тебе! И вообще, нашёл тему для разговора. Лучше уж банальная погода, чем философия.

      — Прости. Я стараюсь понять тебя, но у меня ничего не выходит…

      Я в ответ покачала головой и занялась лабораторной работой, с головой уходя в привычное занятие. Я делала всё самое мерзкое, но необходимое, а Эрик записывал результаты в тетрадь и делал нужные рисунки. Я невольно отметила его профессионализм.

      — Ты здорово рисуешь!

      — Я закончил художественную школу в прошлом году.

      — А я думала, ты — футболист! — засмеялась я, чтобы показать, будто удивлена. На самом деле, если у тебя в числе знакомых водились вампиры, количество сюрпризов существенно уменьшалось.

      — Ха! Забавно, но нет, хотя никто сначала не верит, — усмехнулся Эрик, видя моё наигранное изумление, и, словно кару свыше, получил от миссис Стрит лёгкий подзатыльник и предупреждение быть потише.

      Я подумала о Симоне, по которой тоже было сложно сказать, чем она занималась по жизни, и вдруг решила рассказать о ней Эрику. Всё равно он рано или поздно должен будет познакомиться с Кроссманами, особенно если продолжит общаться со мной.

      — Мама моего соседа Питера — художница. У неё даже есть собственная галерея не очень далеко от школы. Могу познакомить, если понадобится.

      — А она хорошо рисует?

      — Да, думаю, что хорошо. Я была на её выставке и получила море удовольствия. Картины — почти фотографии, техника замечательная.

      — Тогда я должен встретиться с таким хорошим мастером, — воодушевился Эрик.

      — Обязательно. Да и Нэнси, ученице Симоны, будет приятно увидеть начинающего художника, к тому же парня. Говорю сразу — она обожает флиртовать, поэтому будь осторожен.

      — Ничего страшного. Я справлюсь. Ты ведь до последнего не знала, что у меня есть девушка? Кстати… Я же могу вас познакомить! Она у меня не такая эффектная, как ты, но зато знает много интересного. Правда, у вас будет мало тем для разговора…

      — Почему же? — спросила я, неожиданно обнаружив в голосе ревность. Эрик это тоже заметил, но не подал вида.

      — Ты не увлекаешься мистикой, поэтому не поймёшь.

      — А с чего ты взял, что не увлекаюсь?

      — Вот как? А ты сможешь поверить, что моя Софи немного экстрасенс?

      — Серьёзно?

      Такого поворота я от Эрика не ожидала! Подружка — экстрасенс? Глупее не придумаешь. Хотя, если учитывать, что мой «друг» был вампиром, а «лучшая подруга» — ликаном… Мало ли.

      — Видишь, ты мне не веришь. Вот поэтому я никому об этом не говорю. Софи не совсем экстрасенс. Она просто очень хорошо гадает на картах. Все её предсказания обычно сбываются.

      — Да? Ладно, я буду не против с ней познакомиться. Только пусть она нагадает мне что-нибудь новенькое, а не то, что ты ей расскажешь при встрече, тогда я смогу ей поверить. И тебе тоже.


      — Как скажешь, — кивнул Эрик. — Пока ты этого хочешь, можем встретиться с ней после уроков перед нашей поездкой в библиотеку. Она работает в больнице, так что у нас будет мало времени.

      — А мы ей не помешаем? — возразила я, задумываясь. Перспектива складывалась заманчивая. — Мы успеем съездить к твоей Софи и наведаться в библиотеку? Я обещала туда заехать.

      — Успеем, если ты поедешь на моей машине.

      — Ты смеёшься? — спросила я в свою очередь. — Мой «Пежо» ничуть не хуже твоего «Лексуса»!

      — Не может быть! Ты правильно определила марку. Я в шоке.

      — Не думай, что все встречающиеся тебе девушки совсем дуры в автомобилях.

      — Ой-ой-ой, уже боюсь! Напугала, — усмехнулся Эрик. — И перестань махать оружием! Я не хочу, чтобы ты в меня попала этой гадостью.

      Я обнаружила, что слишком энергично махала ланцетом, и поспешила положить его на стол. Таблица была уже закончена, так что мы встали со своих мест и понесли тетрадь миссис Стрит.

      — Эрик, мог бы предоставить Эстер возможность записать часть наблюдений!

      — Она занималась разделыванием бедного создания! — театрально вздохнул Эрик, вызвав смех у окружающих.

      — Ясно… А ты, значит, испугался вида крови? Хилые парни нынче пошли! — подколола его миссис Стрит, заставляя всех в классе засмеяться ещё громче.

      — Ну уж нет! Просто я не палач.

      — Да понятно. Я ничего и не говорю, не спеши с выводами. А Эстер у нас не такая кровожадная, как ты мог подумать. Она просто может за себя постоять и не боится действовать решительно. Правда, Эстер?

      — Чистейшая правда, — закивала я, толкая Эрика локтём в бок. Нашёл тему для приколов!

      — Иногда защита очень важна, — как-то по-особому произнесла миссис Стрит.

      — Что вы имеете в виду?

      — Только то, что сказала. Ладно, можете садиться и ждать звонка. Осталось чуть меньше пяти минут.

*60֯ по Фаренгейту = 16֯ по Цельсию.
**Округ Уотком — округ штата Вашингтон, США. Население округа на 2000 год составляло 166814 человек. Административный центр округа — город Беллингхем.
***Так говорят о завершении какого-либо дела, как правило — неблагополучном.