Вода в моём море солёная,
холодная, очень мутная,
и тонет в ней невесомая,
неподъёмная, поминутная

грусть печальная, ненавистная —
не избавиться, не забыть её!
Вроде дальняя, но и близкая,
шлёт послания: все открытками.

Волны бьются о скалы чёрные,
разбиваются, разбегаются.
Моя грусть для того покорная,
кто уходит и не пытается

достучаться до сердца прежнего —
правда, глупого, ненадёжного,
но до боли, до смеха нежного,
а теперь — словно пыль дорожная.

Я на дне, и вода неласково
топит пальцами, заливается,
не даёт проживать под масками:
все личины мои смываются.

Знаю, плохо это, гадостно,
но напрыгалась… и наплакалась.
Море слёзное! Не от радости
появилось. От предательства.