Этот город не даёт по утрам просыпаться -
Он хватает за шею, за запястья, за пальцы.
Не спастись от него. Он умеет вцепляться
Площадями-костями прямо в горло. И душит.

Из объятий его нет, не выйдет спастись.
Он привык забирать у туристов их жизнь,
И ничто не поможет: здесь крестись - не крестись,
А ведь город возьмёт и утопит. Хоть в луже.

Он так любит тянуть за дома, провода,
Оплетать паутиной вчерашнего дня
И держать поводком, как пути - поезда,
Горожан-мошкару, будто им это нужно.

Этот город кричит басовито и громко,
Механически чисто, по-младенчески звонко -
Так он рот затыкает старику и ребёнку,
Но без их голосов не становится лучше.

Он раскинулся жадно, переменчивый город,
Вечно ждущий кого-то, а, быть может, чего-то.
Он не стар и, наверное, приторно молод.
Мегаполис, который берётся за души.