РЕКЛАМА
Жёлтые капли лимонного сока
Одна за другой бегут по запястью...
Вот бы слизать их! Безумно охота
Выход найти неожиданной страсти.

Ты же улыбку кривишь и мигаешь
Серыми очень глазами капризно.
Боже, ты что? Неужели не знаешь,
Как отношусь я к такому сюрпризу?

Губы сжимаешь, не хочешь смеяться.
Только кусать начинаешь лимон -
Капли бегут... Я готова сдаваться,
Рвётся из горла непрошенный стон.

Белые зубы и жёлтая мякоть -
Самый пьянящий коктейль для меня.
Хочется горько кричать и заплакать,
Чтобы заметил мои ты глаза.

Длинные пальцы пускаешь под воду:
Струи смывают божественный запах.
Снова куплю в павильоне напротив
Жёлтый лимон. И залягу в засаду.