      Веналиэля очень раздражала манера Линги во время разговора придвигаться ближе, пока он, по её мнению, этого не замечал. На лице у наёмницы уже появилось мечтательное выражение, а в глазах читалось желание уединиться в комнате, где никто ей не помешает воплотить в жизнь далёкие от правил приличия планы. Светлоэльфийскому принцу было не внове отваживать от себя настойчивых поклонниц, но обычно ими становились знатные дамы, а не наглые простолюдинки с манерами низшего сословия.
      За полчаса в компании Линги Веналиэль готов был признать, что сам себя подставил, когда предложил Алиэль свою помощь. То-то ему с самого начала показалось, будто Сокол вздохнул с облегчением и посмотрел на принца сочувственно. Теперь это наблюдение подтвердилось фактами, причём так, что Веналиэлю захотелось наложить на Лингу какое-нибудь мощное заклятие оглушения, которое будет действовать не меньше суток.
      — Ты точно не хочешь выпить? — в десятый раз предложила наёмница и наклонилась над столом. Её белая рубаха была безукоризненно чистой и якобы случайно просвечивала. Веналиэль был всё же мужчиной, поэтому такие вещи замечал сразу и не мог не признать, что зрелище открывалось весьма заманчивым. Если на заданиях Линга ходила в женской версии чёрного камзола с застёгнутым наглухо воротником, длинными рукавами и полами, доходившими до колен, то в безопасном заведении Эштайна она явно расслабилась. Её цепкие бесстыжие глаза рассматривали принца с интересом профессиональной охотницы за кошельками. Она явно мысленно уже раздела Веналиэля и сумела умыкнуть у него немало золотых монет из кошелька. Работа наёмницы не мешала Линге порой промышлять мелким грабежом, особенно когда представлялся удобный случай.
      — Пожалуй, я снова откажусь. Не хочу пить на голодный желудок, — покачал головой Веналиэль и бросил взгляд на входную дверь. Алиэль задерживалась, причём делала это явно ему назло. Он уже несколько раз хотел воспользоваться их Связью, но в последний момент останавливал сам себя. Если он попытается перегнуть палку, своенравная наёмница сотрёт его в порошок, и её доверие он потеряет навсегда.
      — Да ничего с твоей напарницей не случится, можешь не переживать, — неожиданно сменила тему Линга и посмотрела на Веналиэля с выражением разочарования. — Я на чужое не зарюсь, особенно на то, что принадлежит Тельфель. Расслабься.
      — Почему ты взяла, что я могу принадлежать Лие? — удивлённо спросил Веналиэль и перестал буравить взглядом дверь. — У нас деловые отношения.
      — Меня не волнует, какие у вас отношения, но Тельфель мне голову открутит, если я к тебе полезу. Так что, красавчик, выдохни и позволь мне тебя напоить.
      — Да тебе же она симпатична! — вдруг озарило принца, и он по-новому взглянул на Лингу. Наёмница встретила его взгляд своим, чуть менее пристальным, и неопределённо пожала плечами.
      — Нас связывает общее дело, которое мы часто выполняем вместе. На Тельфель можно положиться, и мне это нравится.
      — Как вы познакомились? — поинтересовался Веналиэль и не удивился, когда Линга покачала головой, отказавшись отвечать. — Секрет наёмников?
      — Не секрет, но зачем тебе это знать? Скажу одно: мы с Тельфель постоянно охраняем караваны по просьбе Кая, поэтому все личные вопросы задавай ему.
      Веналиэль уже успел пообщаться со старым оборотнем, поэтому в полной мере оценил его «вежливость» и «открытость». У него в ушах до сих пор звучал раскатистый рык Кая, который не постеснялся в выражениях, когда узнал, кто именно решил прибиться к каравану и приехал вместе с Лией. Веналиэля ругали редко, особенно когда его мать умерла, а король Меларион с головой погрузился в государственные дела, лишь бы не горевать из-за утраты любимой жены. Выслушивать бесконечный поток брани от Кая принцу было непривычно, но от этого совсем не страшно. Да, он зря скрывал от всех правду. Да, он подверг жизни наёмников и караванщиков опасности. Да, он подставил под удар репутацию оборотня, однако ничуть не переживал по этому поводу.
      — Судя по твоему взгляду, ты уже поговорил со старым псом, — рассмеялась Линга и залпом осушила свою кружку с пивом. — Ладно, если мы решили, что ничего нас связывать не будет, расскажи, каким ветром тебя прибило к Тельфель? Я смотрю, вы с ней подружились, а это мало кому удаётся. Наверняка ты нашёл ключик к её каменному сердцу.
      Веналиэль прикусил губу и погрузился в раздумья, будет ли уместно делиться с наёмницей личной информацией, или это была плохая идея. В конце концов, опыт и выучка военного заставили принца отрицательно качнуть головой, и он мог бы поклясться, что Линга по-настоящему рассердилась. Она нахмурила брови, и на её лицо как будто набежала тень. Длилось это не больше пары секунд, однако Веналиэль всё равно насторожился. После столкновения с Криосом его начали одолевать тревожные мысли, которые вызывали постоянное беспокойство и недоверие ко всем вокруг. Природа их была настолько несвойственна открытому по натуре принцу, что Веналиэль перестал сомневаться в их происхождении — мнительность досталась ему «по наследству» от Алиэль. Подозрительное поведение Линги настораживало вдвойне, поэтому эльф был склонен побыстрее закончить общение с ней и подняться на второй этаж. Перед отходом ко сну он планировал согласовать выбранный маршрут с главным караванщиком в обход Кая.
      — Не думаю, что нам стоит обсуждать Лию за её спиной, — дипломатично сказал Веналиэль и махнул рукой Селии, чтобы принесла ему чего-нибудь выпить. В горле почему-то пересохло, словно от долгого нахождения под палящим солнцем.
      — Не сказала бы, что она не привыкла к обсуждению за спиной. О ней ходит множество странных слухов, часть из которых, готова поклясться, сущая правда.
      Линга снова оперлась локтями о столешницу и напомнила Веналиэлю нахохлившуюся ворону. Сходство усиливалось ещё и за счёт чёрных глаз с расширенными зрачками и тёмных волос, почти сравнявшихся оттенком с вороновым крылом. На человека, кем она была на самом деле, наёмница походила мало. Что-то мрачное и готическое в её нестандартной внешности навевало мысли о вампирах или некромантах, которые прятались от солнечного света и творили опасную магию.
      — Чего ты добиваешься, Линга? Я не буду обсуждать с тобой Лию, — отбросив всякую учтивость, произнёс Веналиэль, после чего холодно посмотрел на наёмницу и не удивился, заметив на её лице досаду.
РЕКЛАМА

      — Я просто поддерживаю светскую беседу с представителем сильных мира сего, — с поистине змеиной улыбкой ответила Линга. — Не каждый день представляется случай посидеть за одним столом с наследным принцем Гарда.
      Веналиэлю не понравился тон, с которым Линга обратилась к нему, а в её глазах не отразилось ровным счётом ничего человеческого — они оставались сосредоточенными, спокойными и непроницаемыми. Устав разгадывать тонкости чужой души, Веналиэль чуть нахмурился и пустил в ход заклинание чтения. Гораздо слабее ментальной магии вампиров, эти чары всего лишь расшифровывали поверхностные желания собеседника, особенно если намерения были враждебными. Магический фон вокруг Линги пошёл рябью, которая успокоилась меньше чем за секунду, но и этого короткого времени хватило Веналиэлю для того, чтобы внутренне подобраться. Судя по отклику, наёмница не испытывала к принцу ничего негативного, однако это ничего для него не значило. Несколько чёрных искр, как будто повисших над головой Линги, сказали всё за себя.
      — Что ты замышляешь? Обманывать меня не советую. Я всё равно увижу, — полностью забыв о любезности, спросил Веналиэль, вытащил из ножен кинжал, после чего положил его на стол, в открытую показывая всем желающим добротное оружие, выкованное гномами и зачарованное лучшими мастерами короля Мелариона.
      Вокруг сразу стало тише, и несколько наёмников за соседними столами с тревогой начали коситься в сторону приметной пары. Селия, которая почти донесла до принца его кружку с выпивкой, на полпути развернулась и вернулась на рабочее место. Она уловила изменившуюся атмосферу и справедливо решила не соваться, поскольку с нулевым магическим даром ничего не могла сделать в случае стычки.
      — Хватит уже подозревать меня во всех грехах мира, — лукаво улыбнулась Линга и, в свою очередь, выложила на стол несколько амулетов. Знакомый лунатит тускло сверкнул при свете люстры, и при виде него Веналиэль поджал губы. Этот камень ему никогда не нравился, особенно когда применялся кем-то из противников для устрашения. Главное сокровище Гарда обладало способностью накапливать энергию владельца и усиливать с её помощью любые атакующие заклинания, превращая их в нечто новое, более разрушительное и практически неотразимое. Линга была мастером проклятий, поэтому если бы она напала на Веналиэля с амулетом из лунатита, ему было бы совсем не до смеха. — Не нравится моя игрушка, правда ведь? Какое же у богов оригинальное чувство юмора. Они даровали Гарду лунатит, благодаря которому твоё королевство процветает, но даже тебе будет сложно совладать с заклинаниями, усиленными магией камня. Перевес явно не на твоей стороне.
      — Чего ты хочешь, Линга? Запугать меня? Не получится.
      Веналиэль напрягся и приготовился в любой момент увернуться от атакующих заклинаний наёмницы. Посетители таверны как-то подрастеряли боевой пыл и тоже словно бы уменьшились, попытались вести себя неприметно и тихо. Двое дриад — старики со сморщенной кожей и светящимися зелёными глазами — вдоль стены начали красться прочь из заведения Эштайна. Наги, вампиры, мантикоры, гномы… все они тревожно озирались по сторонам и явно намеревались ускользнуть из зоны возможной драки. Одни только люди по-прежнему громко ругались за дальним столом и, судя по количеству пустых кружек, были вусмерть пьяны. Таким и море по колено, и горы по плечо.
      — Я тебе не враг, — с неожиданной настойчивостью произнесла Линга. — Если бы ты знал, кто ополчился против тебя, ты бы без раздумий принял любую помощь, даже от меня. Берегись тех, кто прячется в тенях. Вы с Тельфель сможете выжить в единственном случае: если научитесь работать сообща. У вас обоих так много врагов, что я диву даюсь, как вам удалось добраться до Левра живыми и невредимыми.
      Веналиэль с удивительной ясностью понял, что Линга его не обманывала. Её кристальная честность обескураживала, а чистота мотивов не оставляла сомнений.
      — Своих врагов я знаю, так что не боюсь, — решил честностью на честность ответить принц. — Меня удивляет, почему ты решила предупредить меня об опасности в обход Лии.
       — Потому что Тельфель не умеет быть невидимкой. Если ей станет известно об охоте на тебя, она костьми ляжет, но попытается тебе помочь. Сделает она это по-своему, то есть без убийств не обойдётся. Я так понимаю, тебе же это не нужно?
      — Не нужно, но иногда демонстрация силы — лучшая защита, — улыбнулся Веналиэль и первым спрятал свой кинжал обратно в ножны. Линга колебалась недолго и последовала его примеру, убрав амулеты в мешочек на своём поясе. Она убрала все, но оставила один, самый маленький, похожий на слезу в обрамлении серебряных нитей. Кожаный шнурок был старым и потёртым, словно амулет долго носили на шее.
      — Если позволишь, я хочу отдать тебе этот амулет, — просто сказала Линга и подтолкнула «слезу» к Веналиэлю. Лунатит тускло замерцал, в его глубине заклубилась серая дымка, на самом дне которой вспыхивали и гасли серебристые искры. Зрелище было настолько завораживающим, что принцу пришлось несколько раз моргнуть, чтобы отвести взгляд от камня. — Много лет назад один добрый эльф приютил меня в деревне на окраине Гарда. К сожалению, в те времена разразилась война с дроу, и многие ваши поселения были стёрты с лица земли, в том числе и Лерманн. На память о тех событиях мне достался этот амулет, а сейчас я хочу вернуть его на родину. Уроженец Гарда по праву рождения должен владеть богатством своего королевства. Лунатит заряжен на три сокрушительных проклятья или на пять сильнейших целительных заклинаний. Когда настанет подходящее время, ты сможешь активировать их вне зависимости от уровня собственных сил.
      Веналиэль часто по долгу службы сталкивался со странными созданиями, начиная от сирен, чьи речи, похожие на плеск волн, заманивали моряков в глубины океана, и заканчивая чешуйчатыми драконами, чей тяжёлый характер не уступал характеру нелюдимых гномов или мантикор. Тем не менее, почему-то уже в который раз за свою долгую жизнь светлоэльфийского принца удивляли именно люди. Эта обыкновенная раса, живущая очень мало, чуть больше ста лет при удачном стечении обстоятельств, обладала недюжинными способностями как в магическом, так и в физическом созидании. Их города, похожие и непохожие, их артефакты, уникальные и неповторимые, их боевые маги и целители, творившие чудеса на войне. Линга, признанная мастерица проклятий и зелий, тоже не относилась к числу заурядных людей. Отвергать её дар, сделанный от чистого сердца, было бы огромной ошибкой, совершить которую Веналиэль не мог.

      — Ты считаешь, что этот амулет мне пригодится? — спросил принц и, дождавшись уверенного кивка наёмницы, спрятал «слезу» в карман рубахи. Когда его пальцы коснулись лунатита, Веналиэль ощутил приятное согревающее тепло, отогнавшее тревогу и усталость.
      — У вас с Тельфель будет долгое и сложное путешествие, но дорога в столицу позволит вам лучше разобраться в себе и в своём прошлом. Вас связывает гораздо больше, чем Связь богов. Не удивлюсь, если вы бы всё равно встретились однажды, пусть даже при немного других обстоятельствах.
      — Почему мне кажется, что я разговариваю с ведуньей? — удивлённо спросил Веналиэль. Он слышал о таких людях, которые рождались крайне редко, но ценились на вес золота из-за того, что могли предсказывать будущее. Считалось благословением богов, если в семье появлялась маленькая ведунья. Её обучали этому тонкому ремеслу, осыпали драгоценностями и оказывали всевозможные почести. К сожалению, жили ведуньи относительно недолго, всего лишь лет сорок. Под конец жизни их дар становился их проклятьем и сводил женщин с ума.
      — Тебе кажется, — покачала головой Линга, и на губах у неё появилась кривая улыбка. — Моя старшая сестра была ведуньей, но мне её дар не достался. Если ты удивлён моими познаниями, то я всего лишь умею наблюдать за поведением людей и делать правильные выводы.
      Как только Веналиэль открыл рот и приготовился к новым расспросам, он спиной ощутил знакомое тепло, словно ему на затылок упал солнечный луч. Беспокойство, опасения, сомнения — всё мгновенно выветрилось из головы, сменившись безграничной уверенностью в собственной силе и безопасности. Поскольку только в присутствии Алиэль на душе у светлого эльфа воцарялась тишь да благодать, догадаться о том, кто именно вошёл в таверну, не составило труда. Удивили отголоски эмоций наёмницы: нечто вроде смущения и грусти, которые в одночасье сменились на гнев и досаду.
      Веналиэль обернулся всем телом, желая как можно скорее увидеть Алиэль. Да, это была действительно она. Чуть растрёпанная, уставшая, но готовая сразиться с любым противником, девушка деловито оглядывалась в поисках свободного места. Глаза у неё блестели в предвкушении удачной проказы, а по губам блуждала ехидная усмешка. Сокол за плечом Алиэль выглядел более сдержанным и сразу же нашёл в толпе Веналиэля. В его красных глазах читалось непонятное выражение признательности, смешанной с тревогой.
      — Я так понимаю, Тельфель решила тебя помучить. Привыкай, — заулыбалась Линга и с надменным выражением лица положила свою ладонь на запястье Веналиэля. — Можем её разыграть, чтобы не зазнавалась. Я умею притворяться кем угодно.
      Предложение было заманчивым, но принцу показалось, что если бы он согласился, то предал бы мимолётное и очень хрупкое доверие Алиэль к нему. Вместо ответа он молча встал, бросил на стол перед Лингой пару серебряных монет и пошёл к столику, куда секундой раньше села рыжеволосая наёмница в компании Сокола.
      Стоило Веналиэлю приблизиться, как в глубине души он уловил скрытое удовольствие и благодарность, принадлежавшие явно не ему. Алиэль несколько поспешным жестом поправила волосы, убрала прядь за ухо и пристально посмотрела на принца. Она его ничуть не боялась в отличие от многих в таверне, включая маститых наёмников и даже оборотня Кая. Наоборот, она снова в открытую бросала ему вызов и была равной ему, хоть и не до конца. Веналиэль уже имел возможность наблюдать за наёмницей, но в то время она не желала показывать ему свою слабость. Сейчас в ней что-то изменилось, стало более открытым, только не всем окружающим, а именно принцу. Он не только оценил этот жест. Он принял его, пропустил через себя и, опустив взгляд на собственное запястье, ощутил лёгкое покалывание. Судя по удивлённому взгляду Алиэль, она тоже почувствовала нечто подобное.
      — Мне рядом с вами постоянно кажется, что я тут лишний, — попытался пошутить Сокол и опустил капюшон своего плаща ещё ниже, пряча лицо в тени.
      — Тебе не кажется. Нам просто нужно многое обсудить наедине, а не получается, — театрально вздохнул Веналиэль и позволил себе сесть на третий пустующий стул. — Я так понимаю, вы уже побеседовали и всё выяснили?
      — Почему ты не прикончил Сокола? — в лоб спросила Алиэль и скрестила руки на груди. Она смотрела перед собой и при этом выглядела на удивление грозной.
      — А должен был? Разве он виноват передо мной? — вопросом на вопрос отозвался принц. — Насколько мне известно, за покушениями на мою жизнь стоял Криос, но он больше не сможет ничего мне сделать по понятным причинам.
      — Кому вы так насолили, Ваше Высочество? — со всем уважением, но с нескрываемой насмешкой спросил Сокол. — Криос Тал — не мелкая сошка, которую может нанять любой богатый простофиля. Он обещал мне сказочные богатства за помощь, и я не сомневаюсь, что он бы со мной расплатился, если бы я согласился на его предложение.
      Веналиэль задумался, почесал зудевшее запястье и возвёл глаза к потолку. Он многое знал о покушениях на свою жизнь, но не привык никому доверять за исключением своего отца. Он ведь даже не смыкал глаз без дюжины защитных амулетов и отводящих завес, поэтому делиться с кем-то своими мыслями для него было странно. Тем не менее, Алиэль эльф доверял как самому себе и даже больше. Она была надёжной, бесстрашной, сильной, опасной и упрямой, чем-то напоминавшей Веналиэлю неукротимый дикий огонь, который мог сжечь дотла что угодно на своём пути. Сокол тоже доказал принцу свою верность, поэтому пришлось признать самому себе, что сейчас настал подходящий момент для небольшой откровенности.
      — У моего отца множество врагов. Тёмные эльфы, светлые эльфы, гномы, наги, вампиры, люди — все они хотят, но не могут получить доступ к месторождениям лунатита. Тем не менее, пока сохраняется иллюзия мира, однако это возможно только благодаря сильнейшим заклинаниям, созданным по заказу моего отца для устранения его конкурентов. Существовало три свитка, на которые достаточно нанести по одному имени, и обладатели этих имён в ту же секунду получат клеймо смертельного проклятья. Два из этих свитков были уничтожены во время нападения на Фарлай полгода назад, и тогда мой отец отдал мне третий, самый важный свиток, чудом спасённый из рук прихвостней короля Эриила. Сила его настолько разрушительна, что его невозможно долго держать в руках, поэтому он хранится в шкатулке, защищённой комбинацией магических амулетов.

      — В той самой, которую ты принёс во время нашего знакомства? — понимающе протянула Алиэль, и Веналиэлю показалось, что она обрадовалась его искренности.
      — Да. Я должен уберечь свиток от загребущих рук врагов, потому что именно он…
      — Именно он может наслать проклятье на короля тёмных эльфов Джаэля.
      Веналиэль уже не удивлялся проницательности Алиэль, поэтому кивнул и выжидающе посмотрел на наёмницу. Она хмуро разглядывала свои ногти и даже порывалась пару раз обкусать заусенцы, но в последний момент спохватывалась и принимала сосредоточенный вид.
      — Я так понимаю, у вас оказалось мощное оружие против дроу? — нарушил тишину Сокол. — Вот только это оружие надо доставить в Вернегар и лично вручить королю Джаэлю, чтобы обезопасить Гард на долгие столетия?
      — Да, — снова согласился Веналиэль. — С поддержкой короля Джаэля мой отец сможет спокойно править до конца своих дней и так же спокойно передать трон мне, единственному наследнику.
      — Зато ты теперь вдвойне уязвим, Вень, — хриплым голосом вмешалась Алиэль и, прикусив губу, резко выпрямилась. — Ты не только хранишь ценный артефакт, но и путешествуешь без прикрытия. Если с тобой что-нибудь случится, Меларион останется без наследника, а после его смерти начнётся грызня за престол. Я думаю, ты сам понимаешь, на какой риск ты пошёл, когда покинул пределы Гарда. Сейчас на тебя буквально ведётся охота, к которой наверняка приложили руку твои же собственные подданные. Не всяким власть имущим понравится, что до трона осталось совсем немного, а для его достижения нужно всего лишь избавиться от правящей династии. Я бы наняла проверенных людей и попыталась тебя убить.
      — Я подумал о том же, поэтому до встречи с тобой поддерживал облик нищего парнишки. Если бы не нападение горных стрелков…
      — Нападение горных стрелков было организовано лордом Ксанатом Лероем, тем самым гвардейцем, которого мы уже встречали, — уверенно сказала Алиэль и посмеялась при виде вытянувшихся лиц своих собеседников. Даже Сокол на время забыл о наведении таинственности и показался из-под капюшона.
      — Ты в этом уверена? — спросил наёмник с сомнением. — Не слишком ли много возни?
      — Я уверена, Сокол. Лерои неоднократно пользовались услугами далёких от порядочности людей, а их загребущие руки известны всей округе. Не удивлюсь, если на стрелков у них имеется достаточно влияния, чтобы заставить их устроить засаду для каравана. Ксанату жизненно необходима шкатулка. С её помощью он вытащит свой род из забвения и заработает немало привилегий при дворе. Я меркантильных заносчивых придурков видела много раз, и младший лорд Лерой — их яркий представитель.
      Слова Алиэль действительно звучали очень убедительно, но Веналиэлю всё равно слабо в них верилось. Он просто не мог поверить, что кто-то вроде трусоватого Ксаната Лероя пошёл бы на сговор с горными стрелками ради шкатулки с неизвестным содержимым. Видимо, сомнения отразились на лице Веналиэля, потому что Сокол неожиданно отодвинулся, пробормотал что-то непонятное и поспешил ретироваться к стойке, за которой сновала туда-сюда Селия.
      — Чего это с ним?
      — Думаю, он просто сообразил, что сейчас мы будем ругаться, — колюче усмехнулась Алиэль, но светлоэльфийский принц был настроен менее воинственно. Создав простенькую иллюзию для отвода глаз, он вдруг закатал рукав и протянул свою руку девушке. Браслеты Связи, до этого не отличавшиеся особой витиеватостью, полыхали на коже Веналиэля сложным многогранным узором, который теперь постепенно перебирался к локтю. Золотистые линии нарастили к цветам листья, причём не просто пару листочков, а целую ветку, усеянную мелкими светящимися точками.
      — Я не думаю, что ругаться будет хорошей идеей.
      Веналиэль внимательно следил за Алиэль, поэтому чётко видел, как поднимаются её брови, глаза становятся огромными и напуганными. Молниеносным движением она подняла рукав своей рубахи и посмотрела на руку — её узор стал идентичным узору Веналиэля.
      — Знаешь, если окажется, что в Вернегаре я буду переливаться всеми оттенками золотого, я ничуть не удивлюсь, — с сарказмом сказала Алиэль и вернула рукав на место. — Надо будет внимательно изучить работу Связи. Мне не нравится перспектива быть с тобой неразлучной ни днём, ни ночью и не иметь возможности нормально поскандалить.
      — Зачем тебе это? Неужели мы не можем мирно сосуществовать?
      — Я не очень вяжусь с мирным образом, так что сомневаюсь, что это будет уместно.
      — Всё равно не понимаю, почему ты не хочешь со мной поладить. Вдвоём мы гораздо сильнее, чем поодиночке, — практически повторил слова Линги Веналиэль.
      Алиэль нервно постучала ногтями по столу, поправила ворот рубахи и с протяжным вздохом уронила голову на грудь. Из-за этого её речь стала гораздо тише и более неразборчивой, но Веналиэль всё равно всё понял.
      — Если бы я могла, я бы стала другой ради тебя, но это невозможно. Много воды утекло с тех пор, как я была невинной овечкой, мечтающей о семье и детях. — Тут Алиэль резко подняла подбородок и окатила принца ледяным презрительным взглядом. — Теперь моя работа — убивать тех, кого попросят. У нас с тобой есть дело, которое надо выполнить. Будь добр, оставь попытки до меня достучаться и займись тем, что тебе поручил Кай.
      Выпрямившись и сурово сдвинув брови, Алиэль сорвалась с места и за секунду затерялась в толпе выпивох. Веналиэль остался сидеть за столом, застигнутый врасплох холодностью наёмницы. Ему ведь только начало казаться, что между ними что-то изменилось, но во мгновение ока всё вернулось на круги своя.
      Крепко выругавшись, Веналиэль встал и, прислушавшись к колебаниям магического поля, отправился на поиски Кая. Раз уж Алиэль настаивала, надо было следовать её приказам.