Мне сегодня так хочется выпить
За покой моей грешной души,
Убежать в сердцу милую Припять,
Где шумят не по мне камыши.

Очутиться подальше от смуты,
От снарядов, что бьют по домам —
Не считать их, считая минуты,
Застывая не в такт по углам.

Не бояться, что новое утро
Принесёт только ужас и боль.
Я бы выпила, знаешь, за мудрость,
За надежду, за счастье, любовь…

Только пью как обычно за веру,
За здоровье родных и друзей.
Под личиной законченной стервы
Не пытаюсь казаться добрей.

Раскололось уютное «завтра»
На события «после» и «до».
Не ищу я ни левых, ни правых —
Пусть идёт всё своим чередом.

Если март не приносит покоя,
Если снова горят города,
Наказание будет земное…
Наказание будет всегда.

Мне сегодня захочется выпить,
Но в бутылке так мало вина…
Этот год начинаю с открытий,
Что в почёте не солнце, а тьма.