Ей хочется без памяти влюбиться,
Но вот засада, не в кого совсем.
Точнее, есть, и этой роли принца
Его представить — тысяча проблем.

Он не мажор. Скорее, предприимчив,
Как таракан пронырлив и живуч.
Он очень часто холоден и взвинчен.
Закрыл себя на выброшенный ключ.

А ей так хочется к кому-то прикипеть,
Что даже он, надменный и далёкий,
Улыбкой вмиг заставит покраснеть
И напридумывать желаний слишком много.

Она устала. Жизнь скатилась в бездну,
И каждый день ей страшно прогореть.
Он нужен ей настолько безвозмездно,
Что впору плакать, тосковать и петь.