РЕКЛАМА
Ей до неба три шага осталось каких-то дойти,
Долететь, совершая широкие взмахи руками,
Ни о чём не жалея, шепнув на прощанье: "Прости...
Я запомню тебя и тепло, что дарилось губами".

У неё за спиной ослепительно белые крылья
И сияющий круг, называемый ласково нимбом.
Ей в Раю хорошо. Там красиво от стеблей ковыльих.
И она никогда не узнает, а что там, на Лимбе.

Её встретят друзья, она будет гулять по полянам,
Веселясь и гуляя, играя в шарады с детьми.
И никто ей не скажет, что какой-то безумный и пьяный
Не желает остаться с багровым закатом. Один.

Она там, в небесах, будет прыгать по тучам, смеясь.
Ей позволят из радуг плести ожерелья и кольца.
Ей никто не доложит, что серая мокрая грязь
Заслонила для парня его личное яркое солнце.

Её голос ему станет петь колыбельные ночью,
Чтобы он не грустил и бросал, сидя в кресле, курить.
Ей до неба осталось два шага на самых носочках,
Но она вдруг вернулась к тому, кто так хочет любить.

Она в Рай бы попала, бродила по нивам и пашням,
Наслаждаясь природой и стала бы Ангелом вскоре,
Да только не нужен ей Рай: ни люди, ни башни,
Ведь хуже всего - самого близкого горе.
