Мы никогда не думали,
А что там, после Смерти?
Мы станем только трупами,
И нас изгложут черти?

Мы будем гнить под плитами
На кладбищах в могилах,
Чтоб стать для тех забытыми,
Кто был в разряде "милых"?

А, может быть, мы будем
С луною воскресать,
Забудем мы о людях
И станем их сжирать?

И нас окрестят "зомби",
Попрячутся в домах,
А мы от нашей ломки
Не вспомним о мозгах?

Но это лишь начало...
Что дальше? Пустота,
Когда нас станет мало,
Ведь нас убьют, тогда

Мы души потеряем,
Развалимся кусками,
Погибнем - точно знаем -
И, строго между нами,

Пожалуй, это даже
Немного справедливо:
Живым порхать, как раньше,
А нам - лежать в могилах.

Но что, если по правде
Есть Рай и Ад на свете?
Туда всем нам попасть бы,
Да, думаю, что нет их.

Однако, если всё же
Случаются фантазмы,
Хочу, чтоб наши рожи
С оттенками маразма

Однажды на полянах
В Раю заметить вдруг,
А если нет, тогда мы
Изучим адов круг.

И пусть кричат "провидцы",
Что есть "Земля покоя":
По их лукавым лицам
Судить о многом стоит -

Об их до денег страсти,
О крошечном уме,
О том, что все напасти
Замажет чёрным Смерть.

Однажды, в это верю,
Мы все пойдёт под суд,
Пока же пью я "шерри",
Беру, что мне дают.

Мы станем, несомненно,
Подкормкой для червей,
Зато душа нетленна -
Так вспомним же о ней!