      Было уже поздно, но она не хотела уходить. Порывы ветра сдували пряди волос на лицо и пронизывали до костей. Ей казалось, что сама природа ополчилась против неё. Впрочем, это были мелочи. Девушка стояла возле гигантских ворот и смотрела вдаль, ожидая возвращения лучшего друга. Её не заботили собственные проблемы и напряжённые отношения в семье. Всё это отходило на задний план, когда дело касалось… кое-кого… Она стояла здесь уже так давно, что перестала понимать происходящее. Вроде бы кто-то звал её домой. Кажется, брат. Она кивнула, но даже не подумала уходить. Пару раз друзья подходили в ней, что-то говорили, вот только их слова ничего для неё не значили. Девушка отказывалась слушать. Она шептала себе под нос одно и то же: «Я обещала дождаться. Я должна выполнить обещание».

      Ветер продолжал завывать по пустым улицам, переносить с места на место мелкий мусор и распугивать случайных прохожих. Один из них мельком бросил взгляд на ворота и невольно перекрестился. В темноте ему показалось, что сам Эмма-О, судья мёртвых, спустился на землю, чтобы посмотреть на полнолуние. Неясная тень в иссиня-чёрном ореоле виднелась на дороге. Прохожий прищурился, но от этого перед ним вдруг возникли чёрные извивающиеся змеи. Внезапно Эмма-О обернулся и словно поглядел именно на смертного. Тот захрипел от ужаса и бросился бежать. Вдогонку ему послышался тихий смех, похожий на шуршание листвы.

      Девушка переступила с ноги на ногу и прислонилась спиной к невысокому деревцу. Его тонкий ствол чуть согнулся, но мягко спружинил и вернулся в прежнее положение. От очередного дикого порыва ветра целая охапка ярко-красных листьев оторвалась от веток и полетела на землю, переворачиваясь в воздухе. Это напомнило девушке сполохи огня. Правда, наверное, впервые в жизни её ничуть не тронула красота природы. Ну, оторвались листья, ну, упали. Разве в них есть что-то красивое? Нет. Они всего лишь закроют очередную лужу, чтобы какой-нибудь прохожий промочил ноги.

      — Идём домой.

      Слова принадлежали второму лучшему другу, однако девушка только покачала головой и вновь, как молитву, произнесла чуть слышным простуженным голосом: «Я же обещала подождать. Я должна выполнить обещание».

      — Ты никому ничего не должна. Пойдём. Твоя семья беспокоится о тебе. Ты сегодня даже не ужинала. Идём!

      Девушку тянут за руку, но она упрямится, хватается на ствол дерева и мотает головой. Наконец, хватка ослабевает, и всё тот же спокойный голос говорит:

      — Перестань сходить с ума! Так нельзя! Что ты как маленькая? Он вернётся не сегодня. Идём…

      Девушка оборачивается и с ненавистью выкрикивает:

      — Не надо меня утешать! Уходи! Я буду стоять здесь, и ничто не сдвинет меня с места.

      Тогда парень усмехается и становится рядом.

      — Если ты не пойдёшь, то и я не пойду. Будем упрямиться вместе.

      Девушка невольно улыбается, но потом вспоминает, зачем она здесь, и снова грустнеет. Её друг косится на неё, хочет что-то сказать, но решает отложить новости напоследок. Ему жаль подругу, особенно её слепую веру в чудо. Как говорится, надежда умирает последней. Конечно, немилосердно просто стоять посреди ночи на холодном осеннем ветру и ждать призрака… Но пусть лучше так, чем сидеть в не менее холодном доме перед погасшим огнём и тихо мечтать о несбыточном…

      Где-то на горизонте ярким зигзагом распилила небо молния. Следом за ней послышался такой сильный раскат грома, что дрожь пошла по земле, а вода в многострадальной луже пошла рябью. Девушка вздрогнула и повернулась на звук. В её тёмных глазах отразился чёрно-фиолетовый сгусток, постепенно заполняющий всё небо.

      — Да будет дождь! Пошли домой. Я не люблю, когда мокро, — практически стихами отбарабанил парень и потянул девушку за руку. Она смерила его возмущённым взглядом и осталась на месте. — Ты же боишься гроз. Идём! Если не хочешь к себе домой, то пошли ко мне. Мои родичи будут рады тебя видеть. Поболтаем, обсудим завтрашний день. Я… Я расскажу тебе кое-что важное…

      Девушка удивлённо посмотрела на друга.

      — Что именно рассказать? И почему ты не хочешь сделать это здесь? Нас ведь никто не подслушивает.

      — Здесь неудобно, а скоро будет очень мокро! Разве ты не чувствуешь, что ветер меняется? Давай хотя бы зайдём в кафе и посидим там.

      — Я не пойду! — замотала головой девушка. Волосы хлестнули её по лицу, но она этого даже не заметила.

      — Да не придёт он сегодня! Не придёт! И хватит сходить с ума и стоять тут, как статуя! — вдруг вспылил парень. Зрачки его карих глаз превратились в чёрные щёлки, наводя на мысли о змеях.

      Девушка удивлённо и даже обиженно отступила на пару шагов назад, после чего попыталась убежать. Однако не успела она и подумать об этом, как вокруг её запястья словно бы сомкнулись тиски.

      — Отпусти меня! — закричала девушка, заливаясь краской и задыхаясь от возмущения.

      — Не отпущу! Хватит надеяться, что твой принц явится обратно! Он ушёл, всё! Забудь его! У него есть, к кому вернуться, его здесь ждут другие. Ты ему не нужна. Подумаешь, спасла его однажды. Его все успели раз по десять спасти! Перестань дурачить себя и тех, кто… кто действительно любит тебя! Тех, кому ты небезразлична!

      Девушка распахнула свои огромные невинные глаза. На автомате она размахнулась свободной рукой и изо всех сил ударила парня по лицу. Он от неожиданности отпустил её, так что она могла сбежать. Впрочем, эта мысль даже не пришла ей в голову. Вместо этого она подумала, что впервые в жизни так вспылила и ударила близкого человека. Такого не должно было произойти… Чувство вины и стыда затопило девушку. Ей захотелось спрятаться от всего мира. Одновременно ей захотелось упасть на колени перед лучшим другом и молить о прощении. И тут в свете очередной молнии девушка увидела глаза парня, а потом услышала его тихие слова:

      — Ну, наконец-то! Я уж думал, ты никогда не решишься это сделать!

      — О чём ты? — спросила девушка тонким испуганным голосом.

      — Ударить меня! Прости меня, я специально говорил тебе все эти гадости, чтобы отвлечь. Извини меня, пожалуйста. Просто твой брат очень волновался за меня и попросил меня помочь. Видишь, сработало!


      — То есть ты на самом деле так не думаешь?

      — Почему же? Как раз так я и думаю. Я сказал чистую правду, — с наигранным равнодушием ответил парень. — Извини ещё раз, но мне не нравится, что такая замечательная девушка, как ты, каждый день изводит себя из-за того, кто никогда не ответит тебе взаимностью. Как думаешь, может, стоит всё взвесить и выбрать кого-нибудь более подходящего?

      — И кого же? Не тебя ли?

      — А ты стала на удивление храброй, — присвистнул парень. — Почему бы и нет? Разве я буду плохой парой для наследницы влиятельной семьи?

      Девушка нахмурилась и отвернула лицо.

      — Да что ты обо мне знаешь?

      — Я знаю о тебе всё — кто твои родственники, как ты выросла, через что ты прошла. Так ты дашь мне шанс или продолжишь ждать своего принца? Учти, я не собираюсь мокнуть под дождём, чтобы потом заболеть. Идём?

      Девушка посмотрела на пустынную дорогу, прислушалась к далёким раскатам грома и обречённо кивнула. Возможно, она совершала ошибку, но попробовать стоило! Как говорил один древний мудрец, путь в тысячу миль начинается с одного шага.