      Без любимого пистолета, украденного Аланом, я чувствовала себя слегка не в своей тарелке, но очень надеялась, что необходимости в оружии не будет. Не зря же Марго отправила мне на помощь вампиршу именно из клана Морганов, а не кого-то постороннего. Похоже, вскоре я могла узнать последних вампиров в городе, которые жили здесь на постоянной основе! Мне опять предстоял насыщенный день: не первый, но и не последний. Эх, жизня моя жестянка…
      Ехали мы, на мой взгляд, не слишком долго. Я-то думала: снова будем трястись по кочкам в пригороде, но не тут-то было! Машина Мелиссы свернула в неприметный переулок — очень узкий, кстати. В нём едва разминулись бы две легковушки, не беря в расчёт мощный грузовой транспорт. Новенький «Форд» и мой «Пежо» бросались тут в глаза, как НЛО на ясном небе. Кто жил в этих приземистых домиках, стало понятно по обилию велосипедов, раздолбанных мопедов и непонятных тележек: мы въехали в городские трущобы, подобные которым встречались в любом населённом пункте независимо от его размеров. Обычно там ютились семьи бедняков, а также люди, занимающиеся физической работой, — посудомойщицы, уборщицы, прачки, обувщики, грузчики и те, кто скрывался от закона, приторговывая контрабандой или теми же наркотиками.
      Вот впереди показался высокий забор с широкими воротами, выглядевший бельмом среди убожества и нищеты окружающих домов. Я невольно залюбовалась изящными створками, выкованными с узором в виде множества переплетённых цветов.
      Ворота неслышно распахнулись, повинуясь пульту управления. Я сбросила скорость и осторожно проехала между ними по отсыпанной белой галькой дороге, которая вела на широкий двор.
      Оказавшись на землях поместья Морганов, мне показалось, что я попала в восемнадцатый век: повсюду стояли мраморные статуи, были разбиты разноцветные клумбы и проложены тропинки из той же белой гальки, что и проезды. В наше время почти нигде не было возможности увидеть такое великолепие, разве что в кино или в музеях.
      Я завертела головой, выискивая место, где можно припарковаться. «Форд» Мелиссы остановился в нескольких ярдах передо мной, поэтому я поспешила последовать его примеру. Мелисса терпеливо ждала меня, замерев возле крыльца, сделанного из шикарного чёрного мрамора с белыми прожилками. Мы вместе поднялись по ступеням, но когда открылась дверь, у меня просто отвисла челюсть… Ничего себе контраст!
      В самом здании не было ни малейшего намёка на старину. Я вошла в просторный холл, выполненный в чёрно-белой гамме из самых современных материалов. Он был освещён стилизованными под факелы люстрами и светом из огромных окон высотой от пола и почти до потолка. Кстати, пол оказался довольно тёплым, несмотря на крупную гранитную плитку шахматной расцветки.
      — Как тебе первое впечатление от нашего гнёздышка? — спросила Мелисса насмешливо. Её голос разнёсся по гигантскому помещению и затерялся где-то в глубинах дома.
      — С ума сойти! — ответила я с невольным восхищением. Ещё никто не отменял хорошие манеры и способность оценить работу дизайнеров по интерьеру. — Очень контрастно.
      — Погоди, ты ещё не видела мою семью, чтобы говорить о контрастах! Вот они — яркие примеры разношёрстной компании вампиров. Идём.
      Мелисса повела меня в величественную гостиную, где на длинном чёрном диване расположились сразу несколько вампиров, а рядом с ними, в кресле с высокой спинкой, сидела мрачная Марго — с растрёпанными волосами и в помятой одежде она походила на ведьму. После нашего с Мелиссой появления она уничтожающе посмотрела на меня и грозно принялась отчитывать, не дав мне даже опомниться и перевести дух.
      — Явились всё-таки… Эстер Лили Хайд! В следующий раз трижды подумай, прежде чем рисковать и соваться на территорию вампиров! Из-за твоей бредовой идеи я встретила Фредерика Гордона. А ведь вчера мы с Илоной несколько раз повторили, что надо быть незаметными и ни во что не вляпываться. И тут ты выкинула свой фортель, а мне пришлось расхлёбывать последствия. Ты хоть понимаешь, что эти братья теперь от нас не отвяжутся? Понимаешь, что Питеру с семьёй и так тяжело, а после моей стычки с Фредериком будет только хуже! Да, я обвиняю тебя в безответственности и можешь не смотреть на меня злобным взглядом. Между прочим, это твоя вина. Никто не тянул тебя за язык и не тащил в центр силой. Твоё решение — твой косяк. Надеюсь, ты понимаешь всю серьёзность ситуации и сделаешь для себя правильные выводы.
      — Я всё понимаю, — сказала я с нажимом и действительно смерила Марго злым взглядом. Неужели нельзя было потерпеть с головомойкой до дома? Под столькими любопытными взглядами захотелось провалиться сквозь землю, но я упрямо изогнула губы в ехидной усмешке и прищурилась. — Ты думаешь, ты одна такая? Вот мне «посчастливилось» встретить Алана, который, как тебе известно, куда опаснее своего туповатого братца. Он в два счёта раскусил, что я охотник! А ещё он вытащил у меня из кармана мой пистолет, так что с тебя причитается… Хорошо, что мне помогла Мелисса, иначе я бы разболтала ему все наши секреты, потому что попалась на его удочку. Этот вампир, оказывается, умеет гипнотизировать, чтоб ему провалиться! Зато теперь он уверен, что я знакома с Морганами, и ничего не знает о других местных вампирах. Кроме тебя, между прочим. Можно сказать, мы бросили ему пыль в глаза на неопределённое время, так что отставить психи и ругань! Дома поговорим.
      Марго после моей пламенной речи, кажется, немного успокоилась и вопросительно посмотрела на Мелиссу, которая кивнула, подтверждая мои слова. Стало чуток обидно. Вообще-то, к моим словам почти всегда можно прислушиваться. Я была не из тех охотников, кто мелет чушь при вампирах, а потом думает, то он сказал или нет.
      — Если ты не ошиблась, тогда ладно, на первый раз всё в порядке. Для братьев Гордонов ты якобы общаешься с семьёй Морганов, а я просто мимо проходила. Думаю, нам следует придерживаться этой версии и временно создавать иллюзию, что это действительно так. Уже неплохо для начала… Кстати, чёрт, ты же ни с кем тут не знакома! Сейчас представлю.
      Марго наконец-то прекратила промывать мне мозги и превратилась из разъярённой фурии в прежнюю адекватную вампиршу. Она одним взглядом убедилась, что никто из нас с Мелиссой от встречи с Аланом не пострадал, и начала по очереди показывать на сидевших на диване «ночных охотников». Их было семеро: три вампирши и четыре вампира, разительно отличавшихся друг от друга. К слову, бедный диван даже просел под общим весом, вызывая у меня нужную по теплоте улыбку.

      Первой, кого представила Маргарита, была приятная во всех смыслах черноволосая вампирша. У неё были широкие скулы, пухлые губы и чересчур бледная кожа. Она являлась главой семьи, хранительницей домашнего очага и, по совместительству, владелицей крупного гостиничного бизнеса. Её звали Стефани, и она, насколько я поняла, была моим последним шансом не проиграть Александру.
      Вторым мне представили Колина, апатичного вампира лет двадцати-двадцати пяти. Чуть раскосых глаз он ни разу не открыл и сидел идеально прямо, будто страдал от болей в спине. Мне почему-то не хватало воздуха при одном взгляде на него, а в голове возникало чувство неведомой угрозы, будто Колин мог внушить её без малейшего напряжения. Лишь титаническим усилием воли я перестала паниковать и в защитном жесте скрестила руки на груди. Соблазн вытащить нож из голенища сапога был слишком велик.
      При имени Элен оживилась гибкая, как змея, девушка, сидевшая рядом с Колином. Взгляд её внимательных карих глаз пронзил меня с нескрываемым интересом, но мгновенно погас, встретив хищный прищур Марго. Мне стало понятно — эта вампирша любила на завтрак отнюдь не безобидных зверюшек. Я поёжилась от мысли, что могла столкнуться с Элен в тёмном переулке, и чем бы это для меня закончилось. «Охотница», все всяких сомнений, была безжалостным воином, спрятанным в теле хрупкой девушки с рыжеватыми кудряшками. Судя по внешности, Мэган Маркула могла быть её близкой родственницей, если не сестрой.
      Андре сначала мне даже приглянулся — высокий, черноволосый и черноглазый. Его забавная чёлка постоянно сползала на переносицу. Узкие губы кривила нейтральная улыбка: безрадостная, но и не угрожающая. Однако очередной гастрономически заинтересованный взгляд заставил меня поднять подбородок и с вызовом посмотреть на Андре — я не его обед. Впрочем, Марго осадила зарвавшегося вампира ещё одним грозным прищуром, для убедительности демонстрируя хищный оскал. Вот это уже необычно! Легенды и мифы возникли не на пустом месте, и среди «ночных охотников» действительно встречались те, кто по своему желанию выдвигали глазные зубы, но их почти не осталось. Поскольку Марго относилась к числу древних вампиров, очевидно, у неё эта способность сохранилась и действовала на окружающих монстров отличным холодным душем. По крайней мере, Андре тут же присмирел и даже поднял руки в знак капитуляции.
      Тем временем Маргарита указала на Глеба, насмешливого парня примерно моего возраста. Правда, это не мешало ему наверняка быть ровесником какого-нибудь Людовика Французского… Каштановые волосы торчали непослушными вихрами, а светло-серые глаза смотрели с вежливым интересом, без опаски или скрытого голода. В его случае этот интерес заставил меня смутиться и поспешно отвернуться в сторону последней не представленной мне вампирши — Кейт. Густая подводка концентрировала внимание на водянисто-серых глазах, а длинные волосы очень светлого оттенка обрамляли точёное лицо. Каждый штрих на нём выглядел уместным, красивым и правильным. Клетчатая рубашка и джинсы завершали образ обычной девушки, но я внутренним чутьём поняла — связываться с ней было куда опаснее, чем с Элен и Андре вместе взятыми.
      Ещё один вампир по имени Эмиль был отталкивающе неприятным по сравнению с другими членами своей семьи. Пересечённое несколькими шрамами лицо вызывающе прямо поймало мой ошарашенный взгляд, а губы при этом сложились в невесёлую усмешку. Марго поспешила заявить, что внешность в Эмиле далеко не главная черта, потому что характер у него изумительный, а чувство собственного достоинства всегда поражало окружающих.
      — Приятно познакомиться, Эмиль.
      Мне и правда было приятно, потому что некоторые, допустим, Элен, Колин или Андре причиняли скорее беспокойство и вызывали опасения, тогда как оставшиеся вампиры вполне могли стать со временем неплохими союзниками в борьбе против всё того же Александра.
      — Мы рады видеть тебя здесь, в нашей скромной обители! — Голос Стефани был приятным и певучим, а торжественные слова звучали лаконично и к месту. — Жаль, что далеко не все члены семьи собрались в этой гостиной.
      — Не все? — спросила я, находясь в состоянии, близком к шоковому.
      Восемь вампиров, так это ещё не весь клан Морганов? Да уж… И чему, собственно говоря, я тут удивлялась?.. Давно пора было привыкнуть к тому, что «ночных охотников» развелось по миру просто в гигантских количествах!
      — Наша семья очень большая, поэтому с нами никто не связывается. Кроме нас есть ещё почти 15 вампиров, но они живут поодиночке в разных странах. Все вместе они образуют эффективную систему мониторинга, хотя тебе, я думаю, должно быть об этом известно, раз уж ты входишь в Гильдию охотников.
      — Больше двадцати… — почти в благоговейном ужасе повторила я вслух. — Прилично… И что, все без исключения сильные?
      — Да. В нашем клане слабых нет! — подал голос Андре. — Мы очень заботимся о чистоте крови!
      — Неужели? — едко спросила Кейт и наклонилась вперёд, словно хотела подпрыгнуть на месте, но потом передумала и осталась сидеть. — Ты сам далеко не так силён, как хочешь показаться, а уж про кровь, так и вообще молчи!
      — Я знаю, что ты сильная, но не заговаривайся! — оскалился вампир. — Да, ты можешь одолеть меня в одиночку, но у меня есть друзья.
      — Я и не собиралась с тобой драться. Нужен ты мне, как рыбе зонтик. Просто иногда надо ставить на место господ хвастунов. Ты согласна, Элен?
      Рыжеволосая вампирша кивнула и недовольно покосилась на Андре. Мне было в новинку наблюдать за такой сплочённой, но в то же время разобщённой семьёй, какой оказались Морганы. Если бы не Стефани и, скорее всего, не Эмиль — полетели бы сейчас по всей гостиной клочки и нецензурные словечки. А так здесь всё ещё царили тишь да благодать, хотя главные задиры уже проявили себя во всей красе.
      Про себя я вовсю расплывалась в улыбке. Чтобы тихая и женственная Кейт была сильнее мощного Андре?.. В это верилось с трудом, хотя кто их разберёт, этих вампиров? Лично я не раз видела, как шестнадцатилетние «подростки» одной рукой отрывали от земли грузовики и бросали их, словно в них не было нескольких тонн веса. Потом надо будет спросить у Марго, кто из Морганов чем дышал. Она их всех хорошо знала и, похоже, не первый век. Стоило воспользоваться моментом.
      — Мои дети всегда ссорятся друг с другом по пустякам, — извиняющимся тоном сказала Стефани. — Абсолютно не умеют вести себя достойно при гостях! Постоянно приходится их одёргивать, но не очень-то это помогает.

      — Ничего страшного! Меня это не смущает. Наоборот, я всегда рада послушать выяснения чистоты крови. Люблю генетику.
      — Тогда ты по адресу! — весело подмигнул Глеб. — Прародитель человека как раз ругается с Кейт!
      — Что ты там вякнул, мелкий? — прошипел Андре.
      Я чуть было не расхохоталась, но вовремя отвела взгляд и… в упор посмотрела на Эмиля, который как раз встал около окна таким образом, что солнечный свет резко обозначил каждый шрам на его когда-то безупречной коже. Любопытно… Кто нанёс ему раны, которые не могли затянуться даже благодаря способности вампиров регенерировать? Зрелище, которое мне открылось, было, мягко говоря, не самым приятным. Конечно, слышать от человека моей профессии подобные речи — это было что-то из ряда вон выходящее, но… я же не была бесчувственной машиной. И мне становилось как-то пакостно на душе, когда я видела перед собой изуродованного вампира, которому не помогли бы ни нож пластического хирурга, ни волшебные таблетки, ни крема и косметические маски. Его уродство навсегда отпечаталось на лице, и, к сожалению, никакими ухищрениями с ним было не справиться.
      Я, позабыв обо всём, включая правила приличия, изучала каждый шрам Эмиля, со скребущимися в горле угрызениями совести начиная разбирать дело рук своих коллег-охотников. По крайней мере, часть ран была нанесена нашими орудиями во время допросов «с пристрастием». Только умельцы из Гильдии разбирались в химических составах, позволявших лишать вампиров регенерации.
      — Интересно? — понимающе спросил Эмиль, когда моё внимание перешло все границы, а рот пару раз открылся и закрылся. — Можешь закрыть глаза, если противно. Я не обижусь.
      — Да нет, не противно… Узнаю знакомый почерк… — пробормотала я и перевела взгляд на Элен, сделав глупость. Эта вампирша мне совершенно не понравилась с самого начала, а тут она как раз разозлилась на Кейт. На меня посмотрели с такой звериной яростью, что я вздрогнула и почти перекрестилась. Представьте, что вы разбудили медведя посреди зимы и думаете, стоя перед ним. Ощущения были примерно такими же. Да уж… От этого целая армия дала бы дёру!
      — Не пугай нашу гостью! — недовольно проворчал Глеб. — Злись в другом месте.
      — Отстань ты от меня, чёртов святоша! Кого хочу, того и пугаю. Можно подумать, ты сам хочешь любезничать с тупым охотником! — взорвалась Элен, вскакивая на ноги. Я напряглась, приготовившись к нападению, но вампирша вела себя нормально несмотря на ругань. — С какой стати мы должны быть белыми и пушистыми? Если что-то не нравится, пусть проваливает.
      — Элен, хватит. Это невежливо, — абсолютно спокойно отчеканила Марго, но в её глазах я заметила искру бешенства. Вспомнилось, как ликаны за спиной называли её Бестией. Теперь стало ясно, откуда взялась эта кличка… — Я тебя предупредила, а ты меня знаешь. Мяукнуть не успеешь, как я с тобой разделаюсь, и никакие родственники тебя не спасут, понятно?
      Элен разъярённо рыкнула и выбежала из гостиной в соседнюю комнату. Я успела заметить, что там было похожее на оранжерею помещение, только маленькое.
      — Она давно не охотилась, и Гильдия сильно испортила ей жизнь, поэтому прошу прощения за поведение Элен. Надеюсь, ты на неё не сердишься, — искренне извинилась Стефани. Иметь таких детей я бы и врагу не пожелала! С другой стороны, возмущение и злость Элен я понимала, особенно если бы мне пришлось каждый день видеть изуродованное охотниками лицо Эмиля.
      — Ничего страшного, — улыбнулась я так, будто ничего не произошло. — Я всё понимаю.
      — Я поговорю с Элен, — мрачно произнёс Эмиль. — Она стала слишком вспыльчивой! Пусть берёт пример с мужа. Уж он-то всегда спокоен!
      Он махнул рукой в сторону дивана, и я поражённо уставилась на Колина, сидевшего всё так же с закрытыми глазами и неестественно прямо. Он — муж Элен?! Нелепость! Правду сказала Мелисса: её семья и правда была полна сюрпризов-контрастов.