      Я сонно потянулась на кровати и случайно смахнула на пол фотографию. Простенькая чёрная рамка и белое оформление. От удара об пол стекло покрылось мелкими трещинами, и это показалось мне дурным знаком. Вообще-то я редко переживаю из-за таких пустяков, но сегодня особый случай. Дурные знаки преследовали меня с того самого момента, как я легла спать. Сначала в комнату залетела летучая мышь, потом мотылёк долго бился в стекло, после чего мне приснился жуткий бесконечный кошмар: что-то, связанное с пауками, серебряными колами и мрачной фигурой в чёрном. А теперь это.

      Наверное, стоит сказать, что меня зовут… Впрочем, разве это важно? Я всего лишь пешка в игре великих ферзей. Винтик в отлаженном механизме. Если я исчезну, обо мне мало кто вспомнит, а если и вспомнит, то забудет через неделю. Максимум, через две.

      Рывком поднявшись с кровати, я наклонилась и подняла фотографию. Да, хороший тогда был день, счастливый и солнечный. Гораздо лучше, чем сейчас, когда за окнами всегда царит туман и дождь.

      В центре изображения стою я. Как обычно, меня можно принять за учительницу — круглые очки в тонкой оправе, нахмуренные брови, поджатые губы и костюм в мелкую клетку. Я не знаю, каким чудом, но мне всё же удалось уговорить своих одноклассников и общих знакомых сфотографироваться всем вместе.

      Забавно всё-таки каждый раз видеть мрачное лицо Кристиана Озера, лёгкую улыбку Василисы Драгомир, не слишком довольную Розу Хэзевей. Уже тогда эта троица была знаменитой, а сейчас только ленивый не знает нашу королеву, её мужа и её стража.

      По правую руку от меня задумчиво смотрит в пустоту Эдди Кастиль, объект моей юношеской привязанности. Конечно, мы почти не общались во время учёбы, но я присматривала за ним, даже иногда защищала от нападок преподавателей. Так наивно было думать, что у нас что-то могло получиться. Ему всегда нравилась Роза, но никак не я… Я ведь была молодой и глупой. Впрочем, и сейчас я ничуть не изменилась, разве что прибавилось седины в волосах.

      Рядом с Эдди щурится на солнце Мередит, моя лучшая подруга. Сейчас мы с ней почти не общаемся, потому что она служит при дворе королевы, а я охраняю Академию. Мы частенько переписываемся, но никогда не говорим в живую: нам обеим некогда, наши пути разошлись, и каждая из нас давно живёт своей жизнью. Это не плохо и не хорошо, просто так бывает, когда заканчивается молодость.

      Ещё одного человека я давно не видела — Мию Ринальди. Главная заноза и стерва класса выросла в успешную леди, которая во всём добивается успехов.

      Адриан строит из себя центр мироздания, а сам прожигает глазами спину Розы. Ну, его я как раз понимаю! Тяжело, когда тебе не отвечают взаимностью.

      Джилл Мастрано, пардон, Драгомир! Малолетка, как называл её господин Ивашков. Как ни странно, после её возвращения с каникул мы с ней подружились. Кажется, я окончательно переманила её в Академию. Из неё получится хорошая учительница.

      Грустно видеть, что на фотографии не хватает широкой улыбки Мейсона. Он не дожил до того момента, когда все его друзья-приятели разбежались кто куда. Иногда я ему в чём-то завидую — он не знает той разрывающей душу тоски по тем, кого тебе больше не суждено увидеть. Хотя я, наверное, снова перегибаю палку.

      Я отложила фотографию в сторону и пошла совершать свой утренний ритуал перед работой. Большое настенное зеркало отразило меня в полный рост, но зрелище было унылое. Спина слишком ровная, брови нахмуренные, губы на самом деле полные и красивые, но я всегда их поджимаю. Раньше на голове красовалась грива чёрных кудрей, а сейчас в них блестят седые волосы. С каждым годом количество серебристых прядей растёт, но краситься мне не хочется. Каждый волосок — это напоминание о друге или хорошем знакомом, которого я потеряла.

      Взгляд тревожно шарит по комнате, хотя никакой опасности нет, просто у меня такая привычка. Хоть одно радует — зрение у меня отменное, и цвет глаз красивый — зеленовато-коричневый, очень тёплый, особенно когда радужку освещает солнце. Золотистые блики переливаются и напоминают драгоценные камни.

      Я всё ещё в лёгкой задумчивости натянула чёрные брюки-слаксы, белую блузку и чёрную же куртку. Служба требовала официальности 24 часа в сутки 7 дней в неделю. Хочешь, не хочешь, а приходилось соответствовать дресс-коду. Вчера вечером меня неожиданно назначили дополнительным стражем важного моройского чиновника. Меня не спросили, хочу я сопровождать его ко двору, или нет. Меня просто поставили в известность. Впрочем, «они всегда на первом месте». Золотое правило всех стражей.

      Я вышла из комнаты и стала спускаться по лестнице на первый этаж. Сандра, страж на вахте, приветливо помахала мне и пожелала счастливого пути. Я умудрилась даже улыбнуться в ответ, хотя на душе было тоскливо. Мне отчаянно не хотелось никуда ехать. Предчувствие, что ли?

      — Привет! — раздался за спиной голос Джилл, и я обернулась, чтобы её поприветствовать.

      За прошедшие 7 лет сестра Василисы отучилась в Академии, заметно похорошела и успела выйти замуж. В супруги ей достался очень странный персонаж, зато они любят друг друга, и это самое важное.

      — Привет, Джилл! Давно не виделись! — Я улыбнулась, теперь уже искренне, и сбавила шаг, чтобы моройка меня догнала.

      — А ты поменьше пропадай на службе, и будем видеться чаще. Совсем потерялась, я тебя искала на днях, но так и не нашла, — хитро прищурилась Джилл, после чего резко сменила тему. — Говорят, ты сегодня уезжаешь?

      — Разворчалась опять… Да, уезжаю. Меня сослали на каторгу к лорду Бадика.

      Я не удержалась и закатила глаза, радуясь, что в Академии ещё никто не проснулся, и нас никто не видел.

      — Можешь передать письма Розе, Мии, Лиссе, ну, и всем остальным? Я знаю, что гораздо быстрее и лучше написать им на почту или созвониться, но на бумаге так интересно писать. Гораздо ценнее получаются послания. Ой, если ты не хочешь со мной связываться, тогда я могу попросить других стражей! Но ты же не откажешься? Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста, — протараторила Джилл. Она ничуть не изменилась. По-прежнему начинала торопиться, когда волновалась.

      — Так, успокойся! Я не против пройтись по дворцу и повидать старых знакомых, так что давай свои письма.


      Джилл радостно захлопала в ладоши и вручила мне толстую пачку конвертов. Я искренне не понимала, почему она не захотела написать всем электронные письма, но спорить не хотела. От бумаги вреда не будет, и мешать она тоже не мешает.

      — Мужу-то написала?

      — Ой, точно! Держи! Передай ему лично в руки. Это очень важно.

      — Ваш амурный почтальон к вашим услугам, — засмеялась я, принимая от девушки кольцо-печатку. И тут меня озарило: — Слушай, у него же скоро день рождения, да?

      — Я уж думала, ты не вспомнишь, — улыбнулась и закивала Джилл. — Я точно приеду ко двору, но, наверное, опоздаю, так что надеюсь на тебя.

      — Будет исполнено, шеф! Когда я тебя подводила?

      Я спрятала кольцо в карман и попрощалась с Джилл. Ещё увидимся.

      ***

      У ворот Академии меня уже ждали личные стражи лорда Бадика, но мне было не до знакомств и болтовни. Единственное, я запомнила, что одного из них звали Монти. Смешное мультяшное имя совсем не сочеталось с внешностью громилы-мордоворота.

      Дорога предстояла неблизкая, так что я предпочла углубиться в изучение маршрута и точек возможной засады стригоев. Слишком часто за последние полгода в округе пропадали высокопоставленные морои. На бумажную карту в моих руках другие стражи косились с насмешкой, но я обращала на них ровно столько же внимания, сколько на окружающий ландшафт. Есть и есть, главное, ко мне никто не лезет и не мешается под ногами.

      Наконец, когда я совсем заскучала, на дорогу вывернула колонна из трёх чёрных внедорожников, и я села в тот, что ехал последним. Там было поменьше народу, а это мне на руку.

      Сначала пейзаж за окнами радовал глаз — горы да леса, подёрнутые дымкой тумана. Небо было насыщенного серо-лилового цвета и напоминало огромную простынь, наброшенную на землю. Машины ровно катили по дороге, извилистой змеёй проходящей по территории штата Монтана. Молчание и шуршание шин убаюкивало. Глаза нещадно закрывались, но я держалась и вместо сна погрузилась в воспоминания о прошлом. Привычное занятие умиротворяло. Отрешиться от реальности всегда помогало, когда обстановка вокруг меня складывалась чересчур спокойной и скучной. Длилось это недолго…

      Послышался резкий визг тормозов, после чего я услышала ругань водителя, крики, и в тот же момент на меня сверху кто-то упал. Не сразу до меня дошло, что чёрная фигура в костюме — это мой сосед-страж. Я тут же оттолкнула мёртвое тело и выхватила из-за пояса кол. Подозрительная тишина царила всего мгновение, а затем дверь в машину со скрежетом вылетела со своего места. В проёме появилась тень. Я увидела оскаленные зубы и горящие ненавистью глаза с красным ободком. Стригой. Стоило ему потянуться ко мне, как я одним сильным ударом вогнала кол ему в грудь. Мельком мне удалось заметить, что на улице совсем стемнело, и темноту разрывали только лучи света от фар внедорожников. И в этих лучах буквально кишели стригои. Одни выволакивали мёртвых стражей из машин и сбрасывали их в кучу, другие держали пленников-мороев. Обманчивый хаос движений на самом деле подчинялся строгому порядку, и я поняла, что нападение было выверенным, продуманным до мелочей.

      Я втащила мёртвого стригоя в машину и вылезла наружу, постоянно оглядываясь и надеясь, что меня не заметят. Всюду были враги. Я уже понимала, что остаться живой мне не светит, но хоть забрать кого-нибудь на тот свет стоило. Один стригой попытался напасть на меня сзади. Я ударила его пяткой в живот, дождалась, пока он с хрипом упадёт, а потом добила колом. Ещё одного мне удалось обмануть ложным выпадом и прикончить. Шум мы подняли немаленький, поэтому через минуту я оказалась в плотном кольце врагов. Куда бежать? Я смотрела по сторонам и понимала, что теперь уж точно конец. Ни намёка на жильё на многие мили вокруг, а стригоев так много…

      Пятерых стригоев я заколола, но их было гораздо больше. Из-за мощного выброса адреналина я почти не чувствовала боли. Уворачивалась, пригибалась к земле, парировала, нападала, колола и рубила направо и налево. Волосы хлестали меня по лицу, лезли в глаза и рот. Дышать было трудно, нещадно кололо в боку. Не от усталости, а просто от напряжения.

      Правая рука отнялась раньше, чем левая, и мне пришлось переложить в неё кол. Удар за ударом попадал в пустоту. Лишь изредка зачарованное серебро вонзалось в плоть. Тогда стригои на миг расступались, но потом набрасывались с утроенной злобой. Вот один из них вырвал кол у меня из руки и отшвырнул прочь. Это стоило ему серьёзного ожога, зато я осталась без оружия. Как же их много… Господи, да когда же они закончатся?..

      Последней здравой мыслью было сожаление, что я так и не отдала письма и подарок от Джилл. Она так на меня надеялась, а я впервые в жизни её подвела. Дурные приметы оказались верными. Чёртово предчувствие меня не обмануло. Сегодня и правда отвратительный день, хотя для смерти хороших дней не существует.