РЕКЛАМА
      Майя негромко напевала какую-то прилипчивую песенку, услышанную в одной из деревушек. Вот уже пару недель ничего интересного не происходило, и происходить не собиралось. Светило солнце, изредка дул ветер, а вокруг расстилались нескончаемые просторы сменяющих одна другую стран. Ни в одной из них об Акацуки не давали никакой стоящей информации. Скучное путешествие разбавляли редкие встречи со знакомыми шиноби или преступниками. Майя много размышляла о жизни и задании Хокаге, иногда принималась рассказывать своим напарникам истории о прошлом или позволяла им совершать всякие глупости.

      Собственно, в результате некоторых глупостей куноичи как-то раз пришлось спасать Рэя от диких пчёл (он пытался добыть мёд в качестве сюрприза, но не учёл собственные возможности), лечить ангину Агиро (а ведь она ему говорила, что купаться в водопаде – плохая идея!), выплачивать штраф за них обоих (не стоило им громить бар) и даже доказывать какой-то селянке, что её дочь никогда не появлялась рядом с ними, так что не надо пытаться выдать её замуж за Рэя или Агиро!

      В общем, спустя какое-то время Майя поняла, что погорячилась со свободой, но затягивать поводок не пыталась. Она твёрдо решила отложить разговоры о дисциплине на будущее и просто наслаждалась относительным покоем. Конечно, ей иногда приходилось отвлекаться, чтобы вытащить незадачливых напарников из очередной глупой ситуации, но это её только веселило, в особенности, «талант» Агиро заводить сомнительные знакомства с жуликами. Из-за этого Майя частенько отбирала у них свои вещи и вообще запугивала до икоты. Как ни странно, это тоже не вызывало у неё отрицательных эмоций. Агиро клялся, что будет умнее, приходил в новый ресторан, и история повторялась заново.

      Рэй в дороге вёл себя чуть более по-взрослому, но влипал в неприятности другого характера – он вдруг полюбил экстремальные развлечения, которые в его случае заканчивались травмами и громкими заявлениями в духе: «Хватит с меня! Этого больше не повторится! Я не буду вести себя как ребёнок!» Майя понимающе кивала, накладывая бесконечные повязки на новые ушибы и терпеливо ждала, когда Рэя опять прихромает лечиться. Его заверения её не убеждали. Она прекрасно помнила, что значит быть впервые в незнакомой стране без строгого контроля, но по-прежнему никак не ругала подчинённых, пока они не выходили за рамки приличий. Стоило им начать выпивать или задерживаться в любимых местах «сбора информации» Джирайи-сама, как Майя включала режим командира и отчитывала их по полной программе. Рэй с готовностью соглашался, извинялся и держал себя в руках довольно долго, но, поддавшись уговорам хитрого Агиро, брался за старое. История повторялась по кругу из деревни в деревню.