      Снаружи ничего любопытного не было заметно – возможно, мешал дождь, а, возможно, Агиро просто не интересовался природой, разве что она была ему нужна для личных потребностей. Мало ли! Вот и теперь он без особого восторга натянул капюшон плаща на голову и, симулируя бодрость, принялся нарезать круги по той же площадке, где раньше дежурил Рэй. Подул сильный ветер, зато он немного разогнал тучи, и дождь почти прекратился. По крайней мере, его холодные струи уже не залетали под плащ Агиро и не мочили ему волосы.

      «Вот что значит уметь выбрать время для караула, – довольно подумал Агиро, вытаскивая из сумки дежурный кунай. Он был призван создать видимость боевой готовности, но на деле бывший ученик Майи просто обожал жонглировать предметами, чтобы скрасить одиночество и убить время. – Так, теперь самое главное, чтобы Майя-семпай меня не засекла за этим развлечением...»

      Агиро принялся подбрасывать в воздух кунай, после чего ловко перехватывал его другой рукой за острие, и бросок повторялся опять. Натренировавшись с одним, чунину Тумана захотелось увеличить сложность, поэтому он достал ещё пару, подумал и достал сразу десяток. Постепенно все кунаи оказались в опытных руках Агиро, который лучился радостью, устанавливая свой новый рекорд.

      - Разве можно назвать твоё занятие красивым? – внезапно раздался насмешливый голос откуда-то сверху.

      Агиро так растерялся, что уронил кунаи себе под ноги. Подняв голову, он увидел огромную белую птицу, на которой стоял улыбающийся блондин в чёрном плаще. Вот в слабом свете солнца показались красные облака. Агиро медленно попятился. Он вспомнил фотографии, выданные ему Майей. На одной из них был запечатлён именно этот член Акацуки. Дейдара. Это могло означать только то, что дело плохо.

      - Что ты здесь делаешь? – решил идти напролом Агиро.

      - Да так, любуюсь! А ты что, узнал меня?

      - Тебя зовут Дейдара, и ты – помешанный на взрывах псих.

      - Я?! – с искренним возмущением воскликнул Акацуки. – Как ты смеешь считать, что взрывы – это занятие психа? Они великолепны!

      - Признаюсь честно, я не люблю ничего, связанного с войной, поэтому не понимаю твоего восторга.

      - Никто меня не понимает, - с надрывом произнёс Дейдара, используя самый трагический голос из тех, на которые был способен. Правда, ему уже надоело разговаривать с этим мальчишкой. Пора было приступать к самому приятному – убить его и второго партнёра Майи по команде. Её всё равно обещали задержать в Амегакуре, пока Дейдара не закончит.

      - Сочувствую, - протянул Агиро, хотя совершенно не поверил этому блондинчику из Акацуки. В нём издалека ощущалась опасность и склонность обманывать.

      - Ладно, мне некогда с тобой разговаривать. Пора приступать к началу нашего спектакля! Занавес!

      Дейдара эффектным взмахом руки подбросил маленького жучка–бомбочку. Тот с оглушительным звуком взорвался рядом с Агиро, но большого вреда ему не принёс. Бывший ученик Майи успел спрыгнуть с горы, решив не переживать на счёт кунаев, так и оставшихся валяться на земле.