Откуда ты взялась под цокот каблуков?
Откуда появилась, красивая и... злая?
Закутанной в шелка и шлейфы из духов,
Ты выплыла из туч грозой в начале мая.

Твой голос и глаза синее, чем лазурь,
Затмили красотой сияние комет.
Хватая под уздцы коней - каурых бурь,
Ты выглядела ярче, чем небо и рассвет.

И кудри рассыпались по шее и плечам
Дороже, чем муслин и чёрный кашемир,
Подобные ручью и бархатным плащам,
Достойные почёта и славы на весь мир.

Зачем ты появилась, прекрасная наяда?
Твои глаза пусты, в них холод и печаль;
Твои слова стекают изысканнейшим ядом.
Тебе других не жаль. Саму себя не жаль.

Ты ходишь на балы и ищешь кавалеров,
Пленённых красотой, нарядами, умом,
Уводишь их наверх, захлопываешь двери
И снова засыпаешь ты гибкой молодой...

Откуда ты приходишь которую эпоху?
Меняются одежда, улыбка и духи,
Теперь на вечеринках ты строишь недотрогу,
Умело завлекая касанием руки.