Отдохнуть. Отдохнуть и забыть наконец-то
Обо всём, обо всех, о проблемах, о мире.
Отдохнуть от людей, занимающих место
В твоём сердце, в душе, в голове и в квартире.

Отдохнуть от друзей, от картин, фотографий,
Убежать далеко, а потом ещё дальше,
Оставляя следы среди книг-биографий,
Оставляя слова, что наполнены фальшью.

Отдохнуть от побед, обернувшихся болью,
От фиаско, преград, недоверия, масок.
Отдохнуть от того, что предписано ролью,
Что не спрячешь среди приукрашенных сказок.

Отдохнуть. Отдохнуть только раз и навеки,
Не смотря на других, словно раненый зверь.
Отдохнуть, называя себя человеком,
Запирая в душе отголоски потерь.

Отдохнуть… Просто так, без попыток бодаться,
Без затравленных лиц и напрасной борьбы.
Отдохнуть в двадцать три, в пятьдесят, в восемнадцать…
Отдохнуть от себя. Всё за свете забыть.