Обычный день. Простая ночь,
Но мне не хочется проснуться.
В стакане греется мой скотч.
Закуска целая на блюдце.

Ни аппетита. Ничего,
А завтра снова понедельник.
Октябрь водит хоровод:
Он, знаешь, тот ещё затейник.

Погода в минус. Снег идёт.
Обледенели ветки, лужи.
На трассе снова гололёд.
Мой голос, кажется, простужен.

Зажгла свечу. Ванилью пахнет.
Играет кошка на полу.
Пойми, что хочется зачахнуть
И в личном море утонуть.

Горчит безбожно шоколад,
Горчит лимон в остывшем чае.
Всему виной не листопад,
А только то, что я скучаю.

Скучаю ночью, утром, днём,
И каждый день идёт по кругу.
Поверь, известно мне о том,
Что буду я не больше друга.