      У человеческой природы есть две абсолютно одинаковые половинки. Одна — требующая внимания, капризная девчонка, а другая — собранный, готовый вступить в битву воин. Наступают плохие времена, жизнь идёт под откос, и где-то под слоем пофигизма просыпается солдат, безжалостно обрывающий прежние контакты, чтобы хоть как-то удержаться на плаву. Если вокруг тишь да благодать, поют птицы, а солнце до неприличия ярко светит на небе, тогда уже девчонка с хохотом вырывается на свободу, толкая человека на странные поступки — откуда, по вашему, в голову забредают шальные мысли в духе: «А не пройтись-ка мне по лужам? А не съесть ли мороженого на морозе? А не потратить ли все заработанные деньги на походы по ресторанам?» Знакомо? И невозможно найти тонкую границу между этими противоположными сущностями. Можно усилием воли сосредотачиваться на работе, загонять поглубже фантазию, душить чувство свободы и навсегда остаться прикованными к земле. Но вот снег начинает таять, лужи высыхают, ручейки исчезают, и кругом наигрывает свою звонкую мелодию госпожа Весна. Она тонкой рукой распахивает настежь окна, чтобы ветер занёс в душные после зимы квартиры целый букет цветочных ароматов. На крыши из подвалов вылезают толпы бродячих котов, устраивают каждый вечер оглушительные концерты. По тротуарам важными чиновниками разгуливают голуби, надувают грудь, басом распевают песни. И барьер в душах людей рушится, снесённый подчистую восторженными буднями. Девчонка вытаскивает воина наружу, кружится вокруг него, показывает язык, и постепенно его непроницаемое лицо оживает, покрывается румянцем, а губы изгибаются в пока ещё робкой улыбке. Это и называется равновесием. Внутренним покоем, когда всякое дело, за которое берётся человек, ловко и быстро заканчивается блестящим успехом. Всего-то и забот, что хоть иногда выбираться из тесного офиса, сходить в парк или просто прогуляться по городской улице, радуясь первым лучам весеннего солнца. А там… А там и мир покажется гораздо проще, веселее, приветливее. Главное, найти баланс, чтобы с треском не рухнуть в пропасть уныния. Из неё сложновато вылезать, если вообще возможно.

      Человек по своей сути — существо непредсказуемое, потому и способен на разные глупости. И крылья у нас за плечами вовсе не выдумка писателей-фантастов. Недаром мы так часто встречаем талантливых людей. Они всего лишь научились шагать по границе между воином и девчонкой, помахивая руками, сохраняя равновесие. И каждому такое под силу, было бы желание. Иногда стоит сделать пару шагов в нужном направлении, чтобы впереди замаячила протоптанная дорожка. Куда она приведёт, решать человеку. В болото или в поле? В город или в деревню? В самый низ Ада или на вершину Олимпа? Всё к нашим услугам! Весь мир у наших ног! Остаётся только дерзать…