Я вгрызаюсь, цепляюсь за жизнь,
Спотыкаюсь, но снова встаю.
Я не верю, что есть гуманизм,
Но другим я всегда помогу.

Мне порвали лоскутное сердце -
Собрала, закатала в бетон.
Не боюсь, что мне некуда деться:
Где душа, там и будет мой дом.

Я сто раз повторяла молитвы,
Чтобы стать хоть немного сильней
Перед каждой объявленной битвой,
Только надо быть, знаете, злей!

Я люблю побеждать, насмехаться,
Лицемерить и путать колоду.
Ну, а кто же не станет стараться
Сохранить за собою свободу?

Эгоистка - придумали слово
И на шею ярмом нацепили.
Да, такая. Да, хитрая сволочь:
Эгоисты живучие. Были?..