      Майя внимательно изучала дорогу вдоль канала, пока не услышала громкий плеск воды. Девушка без проблем поняла – Техника Водяного Взрыва или что-то подобное. Из этого следовало, что незамеченными Итачи и Кисаме не остались и никуда по просьбе Майи не ушли. Тяжело вздохнув, куноичи побежала на звук и вскоре увидела, как Гай загораживал Асуму и Куренай, между которыми на коленях стоял Какаши.

      - Что здесь происходит? – громко спросила Майя, совершая гигантский прыжок в сторону Итачи. Она замерла прямо перед Учиха, чтобы отвлечь внимание Акацуки от джонинов Листа. Цепь ей удалось размотать ещё в воздухе.

      - Майя? Всё-таки вернулась? – совсем не удивился Итачи. Он не поверил, что куноичи ушла и решила им не мешать.

      - Уходите отсюда, иначе вам не поздоровится! - нахмурилась Майя. Драться она не хотела. Сильно. Голова слегка кружилась, и всё ещё хотелось спать. Всё-таки столько потраченной чакры не прошли даром для самочувствия куноичи.

      - Как будто мы боимся... - влез в разговор Кисаме, но договорить ему не дал щелчок цепью, раскрошившей приличный отрезок бетонного берега недалеко от мечника.

      - Я всё сказала, - тихо, но угрожающе произнесла Майя, после чего прошептала специально для Итачи: - Уходи. Ты обещал мне не нападать на жителей Конохи. Нарушив обещание, ты автоматически развязал мне руки. Лучше убирайся отсюда, пока я позволяю. Ты же обещал...

      Итачи резко выпрямился и повернулся в сторону Кисаме:

      - Мы прекращаем. Мы пришли сюда не развязывать войну. К сожалению, дальше драться бессмысленно. Мы уходим.

      Оба представителя Акацуки мгновенно исчезли, будто их и не было.

      - Идёмте, что ли. Расскажете мне, что произошло, - предложила Майя, видя состояние Какаши и потрясение на лицах Куренай, Асумы и Гая. Джонины ещё раз посмотрели на то место, где раньше стояли Акацуки, а потом, кивнув, исчезли.

      Майя последней покинула место битвы, ещё раз внимательно осмотрев окрестности. Она не поверила в покорность Кисаме, но нигде его не нашла и решила подождать нападения.

      ***

      Майя поднялась в комнату Какаши с небольшим опозданием. Сначала куноичи сбегала в больницу и взяла оттуда кое-какие книги по медицине. Их ей дали, но при условии, что она вернёт их обратно в течение дня. Майя, конечно, пообещала, а теперь усиленно пыталась открыть дверь плечом, потому что руки были заняты. Пропыхтев некоторое время, девушка повернулась спиной и приготовилась ударить в дверь ногой, когда ей наконец-то открыл Гай! В итоге удар, предназначавшийся двери, пришёлся точно в колено джонина. Тот запрыгал на одном месте, но сумел побороть дикое желание убить Майю и даже пропустил её в комнату.

      - Привет, с кем не здоровалась, - сказала Майя, с облегчением сваливая книги на кресло Гая. Тот опять почувствовал себя маньяком, однако поборол искушение и промолчал.

      - Тебя зовут Майя, правильно? – спросила Куренай.

      - Да. А ты Куренай?

      - Да. Асуму ты знаешь, наверное...

      - Мы встречались, - заметил Асума, не очень довольный, что за него отвечают. - Ты вовремя вмешалась!

      - Она помешала мне показать свою настоящую силу! Эти Акацуки не смогли бы меня победить! - возмущённо завопил Гай, которому вездесущая Майя не нравилась ещё со времён совместной учёбы академии. Хотя это было уже личное.

      - А твой Вихрь Конохи бы их остановил! Не смеши меня. Если уж Шаринган Какаши с ними не справился, то твои техники тайдзюцу просто ничтожны, - критично заявила Майя, награждая словесного противника тяжёлым взглядом.

      - Ладно, признаю. Но ты тоже не всесильна! – не остался в долгу Гай. Впрочем, он чувствовал своё поражение уже сейчас. Логика сражений не была его сильной стороной.

      - Я и не спорю. Кстати, я принесла из больницы несколько книг, чтобы прочитать о нападении Итачи.

      - Разве там есть хоть что-то? – спросила Куренай.

      - Я думала, что есть, но ошиблась. По дороге я успела прочитать самые ценные главы, в которых не описано лечение от Мангекё Шарингана, - ответила Майя, начиная нервно кружить по комнате. – Надо бы почитать свитки клана Учиха, однако у меня нет к ним доступа. Тут очень пригодился бы Саске...

      - От чего лечение? Что это за вид Шарингана? – удивился Асума.

      - Мангекё? О... не самый приятный подарок от клана Учиха! Когда-то давно я читала о его воздействиях на шиноби. С его помощью можно создать до жути реальную иллюзию. Её нельзя развеять самостоятельно, и это самое страшное. Она окружает и затягивает внутрь, заставляя переживать любые травмы из прошлого человека. В нашем случае Итачи применил Мангекё так, чтобы нанести психологическую травму Какаши. Излечить такое под силу только очень талантливому медику! К сожалению, я не знаю человека, способного на это... Разве что... Хотя нет, глупости какие-то. О ней давно никто не слышал.

      Майя погрузилась в размышления, вспоминая детство. Единственное важное имя вселяло в куноичи робкую надежду, что можно не сидеть без дела – Цунаде! Великий медик Деревни Скрытого Листа... Помнится, только благодаря ей Майя смогла пережить смерть друзей и не сойти с ума окончательно.

      - Кого ты имеешь в виду? – спросил Асума, когда молчание затянулось.

      - Одну из Саннинов по имени Цунаде. К сожалению, в её поисках я вам не помощник. Совсем скоро Мизукаге даст мне миссию, а искать иголку в стоге сена ради шиноби Конохи мне не позволят. Я не знаю, кому поручат управление вашей деревней, поэтому я не считаю себя в безопасности. Формально, меня можно назвать отступницей, если не преступницей А-класса. Сидеть на одном месте для меня опасно.

      - Ты пыталась защитить деревню от Орочимару наравне с АНБУ и джонинами Листа. Никто не посмеет выгнать тебя из Конохи из-за неприязни Третьего Хокаге, - возразила Куренай.

      - Скорее всего, ты права, но мне будет неприятно выслушивать чьи-то обвинения. Поверьте, у меня за душой слишком много грехов! Услышать о них из чужих уст будет тем испытанием, к которому я не готова, – покачала головой Майя. Ей было противно, что кто-то мог думать о ней как о преступнице, которую ищут в нескольких странах. Впрочем, факт остаётся фактом: куноичи была не святой, и свой нимб она благополучно бросила в пасть Дьявола.


      - Ты точно уверена, что от Мангекё Шарингана не спастись? – вернулся к прерванной теме Гай. В душевных тонкостях он не разбирался, считался сухарём, поэтому любил говорить о делах и не выносил разговоров о чувствах.

      - Нет. По крайней мере, так мне говорил Рэй.

      - Учиха Рэй? Тот самый Рэй, которого, по слухам, ты убила?

      - Это тот самый Рэй, которого убил Орочимару на моих глазах, – с нажимом ответила Майя, которую сильно задели слова джонина. В воздухе ощутимо запахло крупной ссорой.

      - Кажется, ты говорила что-то о миссии? Как ты её получишь, если пока находишься в распоряжении Хокаге, а Третий погиб? Кто тебя отпустит обратно в Деревню Тумана? – перевёл разговор Асума.

      - Скорее всего, буду разговаривать с советниками. Я прямо сейчас должна пойти к ним, чтобы обсудить кое-какие вопросы. Надеюсь, они позволят мне остаться!

      - Раз так, тогда беги. Надеюсь, ты сможешь у нас задержаться. Кстати, а ты не хочешь вернуться на сторону Конохи? Раньше ты была хорошим шиноби. Не думаю, что это поменялось за последний десяток лет.

      - А как к этому отнесутся в Деревне Скрытого Тумана? – не мог не съехидничать Гай.

      - Вот чего не знаю, того не знаю, хотя у нас с Мизукаге взаимное недопонимание/презрение. Он не расстроится, если меня не станет среди его подчинённых. Главное, чтобы не объявил меня преступницей, а то зарабатывать врагов легко, зато с друзьями сплошные проблемы.

      Майя покачала головой, с умоляющим видом показала на книги и вышла из комнаты, громко хлопнув дверью. Само собой, она не собиралась идти ни к каким советникам. Вместо этого у неё в голове появилась отличная мысль – догнать Итачи и Кисаме, чтобы как следует побеседовать с ними. Но сначала надо было найти крайне важного человека, а именно, Рэя.