Матео бежал по залитому солнцем полю, раскинув руки. Виттория в светленьком платье с кучей оборок, задыхаясь, пыталась его догнать. Наконец, не выдержав, она закричала обиженно:
- Остановись! Ну же, подожди меня!
Матео, смеясь, растворялся в аквамариновой дали…
- ОСТАНОВИСЬ!!!
***
Ветер нес его все дальше и дальше, словно хлипкую лодочку в сильный шторм. Не заметив, как кончилась трава, Матео выскочил на проселочную дорогу и – прямиком в огромную, отвратительно грязную лужу.
Матео заскрипел зубами от бессильной злости. Брезгливо стряхивая с себя густые комки, он мельком глянул на лужу, в которой продолжал стоять. С минуту мальчик смотрел на нее с непроницаемым лицом, а после заорал так громко, что зайчиха со своим выводком поспешила юркнуть в безопасную норку.
Лужа была заполнена кровью.
***
- Кровь! Кровь! Я весь в крови! Смойте же ее! – кричит Матео на весь госпиталь. Молоденькая медсестра с лихорадочным блеском в карих глазах дрожит, как отражение на воде в ветреный день. Она кладет свои обжигающе-холодные руки на его разгоряченное лицо и ласково говорит:
- Это всего лишь пот. Ты просто вспотел.
Ну да, как же он раньше не понял? Всего лишь пот. Матео улыбается и, прикрыв разболевшиеся глаза, забывается.
***
Матео и Виттория сидели за большим столом, стараясь сохранить важный, чопорный вид. В зале стояла звонкая тишина, изредка нарушаемая звяканьем столовых приборов о фамильные тарелки с гербом семьи Трини. Наконец, отец Матео, немолодой высокий мужчина в черном сюртуке, поднялся со своего места с бокалом в руках и произнес:
- Я счастлив, что мои лучшие друзья и их прекрасная дочь… - он поклонился покрасневшей от еле сдерживаемого смеха Виттории, - собрались здесь в день рождения моего сына, чтобы мы все вместе отпраздновали это событие.
Родители Виттории, женщина в бордовом платье с такими же, как у дочери, густыми волосами и мужчина с красным лицом и пышными усами, согласно улыбнулись.
Мужчина продолжил:
- Сын, в твое пятнадцатилетие я могу только пожелать, чтобы когда-нибудь родство между нашими семьями стало не только духовным, но и кровным…
Очарованный Матео не слышал отца и не чувствовал, как толкает его локтем в бок Виттория. Он неотрывно следил за струйкой вина, вытекающей из бутылки, которую разливал по бокалам гостей слуга.
На ум почему-то пришла лужа, в которую он упал три года назад. Та девушка сказала, что это была не кровь, а пот. Что Матео бредил…
Стоп! Почему бредил? Он заболел? Что случилось?..
***
- Нет, я тут ничем помочь не могу, - говорит усталый женский голос. – Позови Витторию.
- Да, позови Витторию! – обрадовался Матео и улыбнулся, из-за чего потрескавшиеся губы резко заболели.- Можно мне воды?
****
Виттория!
- Виттория, ты что, мне не веришь? – Матео обиженно надул губы. – Думаешь, я струшу?
Виттория раздраженно откинула со лба длинную густую челку.
- Конечно, верю. Просто считаю, что это глупо – идти к собаке, которая к тебе еще не привыкла и может укусить. Ты меня слушаешь?
Нет, не слушает. Матео бежал по темным коридорам, оставляя бубнившую что-то Витторию далеко позади.
Вот и задний двор. Свежий вечерний воздух обжигал легкие. Матео присел на корточки и тихонько засвистел, пытаясь выманить из конуры, стоящей в самом углу, настороженного пса. Пес, шумно вдыхая, выполз из будки и медленно пошел к Матео. Сзади послышались шаги. Матео обернулся.
- Видишь! А ты говорила… - самодовольно сказал он, но запнулся, увидев искаженное лицо подруги.
- СЗАДИ!
Поздно. Пес вцепился в правую ногу, раздирая плоть острейшими клыками.
- Больно… - простонал Матео.
***
- Знаю. Потерпи, сейчас я закончу осмотр, - это была и вправду Виттория, а не призрак из прошлого.
Она ласково улыбается и сдувает со лба отросшую челку.
- Я же говорила, что все будет хорошо.
Нет, Виттория, не говорила.
