      - Я слышал, к нам собираются гости из Конохи, - задумчиво протянул темнокожий шиноби со странными белыми волосами, стоя возле ворот в резиденцию Райкаге.

      - Интересно было бы посмотреть на них. Давненько я не встречал ниндзя Скрытого Листа, - отозвался его напарник, блондин со светлой кожей.

      - Говорят, они собирают информацию об Акацуки.

      - Давно пора! Меня удивляет, почему Коноха так долго медлила.

      - Ши, ты торопишь события.

      - Ага! А ты, Даруи, вечно тормозишь. Ладно, давай отложим разговоры до лучших времён. Кажется, Киллер Би-сама возвращается с тренировки.

      - Нет, это не он, - возразил темнокожий Даруи. – Это шиноби Конохи!

      - И командир у них какой-то знакомый... Ой, гляди, это же Тояку Майя! Она охотилась для Акацуки на Джинчурики Восьмихвостого и почти его схватила! Беги за помощью, а я постараюсь её задержать! – взволнованно приказал Ши, однако не успел и с места сдвинуться, как откуда-то сверху на площадь перед воротами спрыгнул сам глава Деревни Скрытого Облака. Он снова не потрудился пройти через дверь, а воспользовался окном.