РЕКЛАМА
Могила безымянного солдата
Не мрамором покрыта, а гранитом,
Не высечены имя или даты -
Войной они сколочены, забыты.

О чём он горевал? О чём молился?
За что погиб, сражаясь до конца?
Он в землю без сомнений опустился?
Не мучился? А раньше ли отца?

Ему не дали прозвища. И номер
Проставлен в документах городских:
Забыто, где он жил. В каком он доме
Гостил. Кого же он любил?

Ему досталась высшая награда -
Покоиться навечно в небесах:
Он бродит среди яблонева сада,
Не зная, что потерян навсегда.

Могилу неизвестного солдата
Сравняют через месяц, в ноябре,
Для нового технического склада.
Исчезнет даже холмик на земле.