В этом мире глупому почёт,
Его все холят, слушают, лелеют.
Я знаю тех глупцов наперечёт:
Их балуют, а те в ответ наглеют.

Здесь сильные устали выживать —
И бьются под цепями, как об лёд.
Им нечем больше «идолов кусать»,
Ведь сточены клыки. Который год

Они не вылезают из болота,
Живут под тяжким бременем долгов.
И слабые их душат на работах,
Не платят ни копейки. Ничего.

Здесь нищие опаснее воров:
Сражаются до полного разгрома
За грязные помойки под мостом,
Считая их остатками от дома.

Зимой не замерзают дураки —
Их греют, у них шубы на меху,
А умные сдыхают от пурги,
От вирусов, от голода, в снегу.

В этом мире правят недоумки
И глупые, и слабые в придачу —
Сидят, набивши золота по сумкам,
Оставив пару тысяч, как на сдачу.

Здесь доллары и евро ходовые,
А слитки — это «бонус» богачей.
И люди вроде добрые, не злые,
Но могут быть опаснее зверей.

В квартирах, однокомнатных лачугах,
Ютятся прежде светлые умы,
Надеясь, что спасение прибудет,
И видят мескалиновые* сны.

Им кажутся весёлыми насмешки
И милыми — попытки убежать
От шахматного мата и от слежки,
Пытаясь что-то людям доказать.

А глупые, кривясь и причитая,
Приставят их за веру к кирпичам,
Махнут руками, глупо улыбаясь,
Не веря своим собственным ушам.

И кажется их девственным умишкам,
Что просто посходили все с ума!
Им невдомёк: изнеженные слишком,
Но… сущность их, наверно, такова.

*Мескалин — психоделик, алкалоид из группы фенилэтиламинов. Занесён в список наркотических и психотропных веществ. В большинстве стран производство и распространение мескалина запрещено законом (в том числе в России).