      Агиро очумело заморгал, видя Майю, выскочившую буквально из-под земли. Ему показалось, что Дейдара нападёт на них, но нет. По какой-то неведомой причине член Акацуки просто взял и ушёл. Тут же все его марионетки рассыпались, превратившись в аккуратные глиняные горки. Агиро с отвращением стряхнул с рукава водолазки белые кусочки, после чего бросился к упавшему незадолго до этого Рэю. АНБУ Листа тоже начал смахивать с себя остатки марионетки, но внезапно его рука замерла на полпути, словно Рэя осенила очень важная мысль. Агиро удивлённо приподнял брови, однако повернул голову и поймал взгляд Майи. Она стояла, опираясь о камень и щурясь от яркого солнца. Оно выглянуло из-за туч ещё во время битвы, никем не замеченное.

      Рэй вскочил на ноги и, спотыкаясь о мелкие обломки, бросился к Майе. Ему удалось опередить Агиро настолько, чтобы успеть поговорить с ней.

      - Ты опять… фух… мой должник! – тяжело дыша, сказала куноичи.

      - Да кто считает-то? Как ты? – обеспокоенно спросил Рэй, не решаясь подойти к Майе ближе, чем на пару шагов. Он видел глубокую ссадину на щеке куноичи, прилипшие к мокрому лбу растрёпанные волосы, лихорадочный блеск в замутнённых болью глазах. Превозмогая всё это, Майя старалась вести себя как обычно.

      - Неожиданно неплохо, учитывая то место, откуда я только что выбралась… Правда…мне нужна будет помощь…

      Тут к друзьям подбежал Агиро и замер как вкопанный. Он ещё никогда в жизни не видел свою наставницу в таком потрёпанном виде! И это пугало его гораздо сильнее, чем неожиданное исчезновение Дейдары.

      - Что мы должны сделать? – не обращая внимание на Агиро, спросил Рэй.

      - Во-первых, давайте уберёмся отсюда. Надеюсь, наша пещера уцелела?

      - Вроде да, но куда ты собираешься идти в таком состоянии?

      - Здесь есть ещё одна пещера, в которой я когда-то останавливалась. Там из-под земли бьёт ручей, а это важно.

      - Тогда почему мы сразу там не остановились? – удивился Агиро.

      Майя закатила глаза и попыталась непринуждённо пожать плечами. Спина отозвалась такой дикой болью, что куноичи пришлось собрать всю силу воли, чтобы не заорать.

      Рэй подошёл вплотную к Майе и присмотрелся к ней внимательнее. Ему бросилась в глаза нелепая поза, в которой стояла девушка, явно не отдавая себе отчёта. Одну руку она старалась прижимать к телу, а по плечу широким потоком лилась кровь. Её было трудно заметить из-за тёмного цвета жилета, но зато потом...

      - Агиро, ты не мог бы сходить в пещеру и вынести оттуда наши вещи? – попросила Майя с улыбкой.

      - Конечно! Уже бегу!

      Агиро развернулся и понёсся к входу в их бывшее укрытие. Опять же не из чувства такта, а просто потому, что ему хотелось куда-нибудь деть энергию. Всплеск адреналина заставлял Агиро притопывать на месте, словно молодого коня. Майя умело сыграла на этом, одновременно выкраивая время для разговора с Рэем без ненужного свидетеля.

      - Так что ты хотела мне сказать? – очень серьёзно спросил Рэй.

      - Мне не хотелось волновать Агиро и пугать его, но мне очень нужна твоя помощь. Я пока в состоянии идти самостоятельно, просто следи, чтобы я ни обо что не споткнулась. Доберёмся до другой пещеры, выгоним Агиро дежурить, и ты займёшься моей спиной. Извини, что говорю таким строгим голосом, но у меня нет ни сил, ни повода казаться милой.

      - Я понимаю. Мы пойдём как можно быстрее. Если надумаешь упасть, обопрись о меня. Я буду идти рядом.

      Майя улыбнулась. Она не ошиблась в Рэе с самого начала, когда решила довериться ему. Правда, куноичи немного смущало, что именно он будет помогать ей разбираться с ранами, но другого кандидата в медики у неё не было.