Храни его, пожалуйста, судьба
От самого холодного апреля,
От жизни, что воруют города,
От слов «я не люблю» и «я не верю».

Храни его, прошу тебя, сам Бог —
Чтоб не было крутого поворота,
И руль он повернуть, конечно, смог,
И после пятницы пришла к нему суббота.

Храни от бед, подосланных из мрака,
От лживых слов и взглядов как ножей.
Пошли ему спасительные знаки,
Чтоб всё прошло, исчезло между дней.

Накрой его под утро одеялом,
Налей ему любимый крепкий чай.
Верни его из путаниц кварталов
И покажи, что скоро будет май.

Храни его, пожалуйста, Господь,
От скользких луж на жизненной дороге.
Пускай легко и просто он идёт:
Я заплачу за это очень многим.

Я всё отдам за счастье и покой,
За свет в окне, за солнце и приют.
Храни его, пока я снова в бой.
Храни для тех, кто дольше проживут.