Мне просто хочется сегодня тишины.
Закрыть глаза, не думать ни о чём.
Побыть седым преданьем старины.
Не прятаться за раненым плечом.

Вдыхая полной грудью кислород,
Смотреть в окно на детскую площадку
И знать, что мне чуть позже повезёт,
Что будет всё до приторного сладким.

Что будет день хорошим и удачным,
И всё пройдёт, как с белых яблонь дым.
Я буду в мире этом что-то значить.
Я — механизм, не созданный простым.

Хочу себя почувствовать спокойной,
Забыть о том, что завтра — новый день.
Встречать рассвет безудержно, запойно.
Считать, что мир — не только ложь и тлен.

Сегодня я нуждаюсь в твоём свете,
В твоих руках, в улыбке и поддержке.
С тобой одним я знаю все секреты,
А без тебя я та ещё невежда.