«Я с тобой», — прошепчу я на ушко,
Даже если меня ты жалеешь.
Без тебя мне тоскливо и душно,
Милый дом — филиал мавзолея.

«Я с тобой», — прошепчу как молитву,
Будто мантру во имя надежды.
Прошепчу и отправлюсь на битву,
Где оставишь меня без одежды.

«Я с тобой, и завидуйте молча!»
Ты со мной разделяешь постель.
О тебе мой изменчивый почерк,
За тебя я отправлюсь на мель.

За тебя я отправлюсь на плаху,
Где меня обезглавит палач.
За тебя осыпаюсь я прахом.
Не поможет ни демон, ни врач.

«Я с тобой», — прошепчу я на ушко,
Лёгким бризом влетая в окно,
Но тебе без меня всё же лучше,
Но тебе на меня всё равно.