Не заставляйте меня жить среди зверей!
Не надо. Я прошу... Я умоляю!
Я среди них не сделаюсь сильней.
Не принуждайте. Я же вижу. Я же знаю.

Вам нужен раб? Потеха для патриций?
Убийца на арене Колизея?
Я буду убивать... для ваших принцев,
Но выжить среди монстров не сумею.

Не оставляйте меня в клетке. Я - свободен!
Не отнимайте голоса у ваших слуг.
Я стану демоном. Я стану вам героем,
Которому не нужен ваш испуг.

Я буду воином, Аидом, Посейдоном,
В моём лице увидите Ахилла -
Не позволяйте, чтобы боги и законы
Свели моих собратьев по могилам.

Вам нужен бой? Чтоб кони, колесницы
Ломались, налетая на врагов?
Я покажу. Я вижу ваши лица:
Не опускайте свои пальцы. Я готов.

