ты так любишь закрытые двери —
без ключей,
без отмычек и ручек.
где же ты? Почему не поверишь,
если жизни сюжет перекручен?

я и ты — холостые патроны,
от которых вреда ни на грош!
ты не мной, безобидной, клеймённый.
не возьмёшь ничего.

я — за ложь.

я солгу, что внутри паутина,
что прогнила душа, отсырела.
ты покинешь меня! Я покину,
если просто смогу, как хотела.

ты смеёшься?
лукавишь?
играешь?
наша пьеса подходит к концу.
я устала, но ты продолжаешь,
закрепляя на шее петлю!

я и ты — перебитые крылья.
наши ангелы рухнули с неба.
я тону в океанах бессилья.
где бы взять ещё силы?

ну где бы?

ты — хороший, с глазами ребёнка,
неиспорченный, сильный, весёлый.
отойду-ка, пожалуй, в сторонку…

ты — шоссе. Я — заросший просёлок.

мы не пара, не стрелки Биг-Бена,
не созвучие форте-пиано.
ты — бессмертный. Я вроде бы тленна.
ты — король. Я… шестёрка.

Забавно?

я и ты — не один механизм,
и мы даже совсем не система!
наши судьбы — осколки от призм,
перепутанные микросхемы.

ничего в нас единого нет!
полюса у магнита целее.
мы — орбиты далёких планет,
и нас солнце, увы, не согреет,

но мы тешим себя по углам,
что, наверное, скоро закончим
убегать друг от друга.

словам
ты не веришь.
признаться, я тоже.

ты — сияющий огненный шар.
я — твой тёплый ещё ореол.
наши жизни, как струны гитар,
параллельны, но в сотнях узлов.

каждый узел — случайная встреча,
от которой заплещется кровь.

нас не время унылое лечит!
это всё вытворяет…

любовь.