Не скулю, как щенок, и, как сука, не жмусь щекой
Ни к каким ботинкам, разинув послушно рот;
Не ловлю подачки и на фразу «А ну не ной!»
Отвечаю матом: его-то любой поймёт.

Мне — плевок в лицо, на душе ни слезинки. Ярость!
Я не дура вроде. Сумею им дать отпор,
Этой своре шавок. И не раз я уже пыталась
Показать их место, где-то в сплетенье нор.

Здесь законы волчьи, и я их люблю до воя!
Не пою под дудку, не лижу за другими блюда:
Я пишу им письма, а они подхалимским роем
Затыкают рот, называют меня паскудой.

Я — прямая, знаю. Я на свет появилась стервой.
У меня не слюна, а какой-то известный яд.
Я всегда и во всём остаюсь неизменно первой.
Я не шлюха. Тем не должна давать,

Кто решает мир разложить по своим счетам —
Не люблю таких, их вдвойне бы могла душить.
Я не верю психам и сладким ворюг словам.
Моя кличка — «сволочь». Но я продолжаю жить!