Нет ни силы, ни слов, ни желаний.
Всё одно: одиночество, скука.
Каждый прожитый день — это мука,
Каждый брошенный взгляд — с небесами.

Столько было ошибок. Всё к чёрту.
Всё пропало, исчезло, забыто.
Прохожу я по спискам убитым,
Но на деле… давно уже мёртвый.

По осколкам разбитых мечтаний
Мне не выбраться. Это навечно.
Я пытался побыть человечным,
А в итоге лишь шрамы на память.

В западне и в петле, и на плахе,
И давно занесённый топор,
И озвучен простой приговор:
Все мы, люди, за что-то да платим.

Каждый миг этой проклятой жизни,
Каждый час из тревог и раздумий,
Из надежды, любви и безумий
Будет кем-то судим, но…
Я — призрак.

Мне неведомы больше тревоги.
Заблудился меж Раем и Адом,
В лабиринте бессчётных загадок.
Я уже не предстану пред Богом.