Я задохнулась бы, да разве ты позволишь?
Примчишься, обязательно поможешь.
И что мне остаётся? Унылое "всего лишь":
Всего лишь ждать, пока не потревожишь.

Я утонула бы, да разве в этом смысл?
Спасёшь и запретишь мне отходить,
Распишешь мои будни в ряде чисел,
Забыв о всех значениях "любить".

Я забежала бы в убежище, а надо?
Догонишь, крепко свяжешь мои руки
И бросишь где-нибудь в глубинах Ада
На вечные терзающие муки.

Я пожалела бы себя, да только стоит?
Утешишь, подбодришь и дашь надежду,
А сердце через раз стучит и ноет,
И прячется под слоем из одежды.

Я засмеялась бы, да юмора не вижу -
Сидишь и пьёшь то виски, то текилу.
Ты далеко. И нет тебя мне ближе.
Такого Демона, как ты, сама просила.