Кто-то мне на ухо прошептал:
"Глупая, на что ты повелась?
Что ты в нём, потерянном, нашла?
Деньги? Лимузины? Яхты? Власть?"

А вот я не знаю, как на грех!
Вроде бы учёная не раз,
Но... Таким устроен человек -
Видит не рассудок прежде глаз.

Я и полюбила ту улыбку,
От которой теплилась в душе
Глупая надежда на ошибку,
Что не всё потеряно уже.

Кто-то мне с надрывом говорил:
"Дурочка! Кого же ты пригрела?!
Он же никого и не любил.
Он же оболочка, просто тело!"

Но я повторю опять, по кругу,
Словно не слова - свою молитву:
"Я ему - опора и подруга,
За него - в огонь, на казнь и битву!"

Поздно в его жизни разбираться:
Было там опасно, грустно, тихо.
Я его любила... лет двенадцать?..
А теперь нашла удачный выход!

Он меня не любит, понимаю,
Только я - влюблённая вдвойне:
На двоих нам этого хватает.
И не страшно. Нет, не страшно мне!
