Мы — потерянные, мы — заблудшие,
Мы забытые, миру ненужные,
Неудачные дубли, несмелые.
Мы и есть, и нас нет. Не доделаны.

Но мы встанем однажды с колен!

Мы — Леонис, когда-то великие,
А теперь даже Айкой забытые,
Мы стоим на краю да над пропастью.
Шаг вперёд — и мы скованы робостью.

Но мы вовсе не взятые в плен.

Мы — не самая лучшая нация,
Не хватает, увы, концентрации,
Чтобы первыми стать, обогнавшими
Тех, кто любит смеяться над павшими.

Мы не очень, но всё же сражаемся.

Мы умеем не только присматривать
За исходами рейдов, осадами.
Мы пытаемся, правда пытаемся
Подниматься со дна. Мы цепляемся.

Не стоим. Понемногу меняемся!

И мы будем великими!
Знаете?..