      Майя потянулась и легко встала с лавочки. Эту ночь она снова провела в парке. Конечно, Какаши предлагал ей пожить в его доме, но она решительно отказалась. Как-то странно было ночевать в его доме. Ещё поползут дурацкие слухи… Что это могла делать генин Тумана в доме джонина Листа?

      - Глупость какая-то, - проворчала Майя, делая простенькую разминку. Она пристрастилась к ней после множества укоров со стороны близняшек. В первое время они очень часто ругались, но теперь их отношения стали вполне дружескими. Что не помешало Майе устроить выговор Лайе за её неосмотрительность на Экзамене.

      Майя несколько раз присела, попрыгала на одном месте и почувствовала себя почти человеком. Спать на скамейке ей не нравилось, но человек способен ко всему привыкнуть. Вот и девушка привыкла к неудобствам. После изгнания прошло больше десяти лет. Если считать точно, то тринадцать. Её выдворение из Конохи было как раз после победы над Девятихвостым Лисом и подвига Четвёртого Хокаге. За это время Майя сменила не одну лавочку в парках. Даже не так. Она далеко не всегда спала в парках!

      - Привет, Майя. Как спалось? – ехидно поинтересовалась Лайя, подходя к лавочке.

      - Просто замечательно! Спасибо за заботу. Где Хайя? Нам скоро нужно идти на Второй Экзамен.

      - Я уже здесь, - раздался голос Хайи из-за ближайшего дерева. – Я тут давно стою. Не спалось.

      Майя раздосадовано поморщилась. Хайя умела прекрасно маскироваться, за что близняшку очень ценили в Деревне Скрытого Тумана, откуда она была родом. Майе стоило быть немного внимательнее, отсыпаясь и разминаясь, но теперь было поздно корить себя за ротозейство. Сама виновата, что расслабилась в родной Деревне.

      - Отличная работа, Хайя. Надеюсь, твои способности помогут нам на Экзамене.

      - Ты так говоришь, будто хочешь его сдать! А не ты ли вчера мне полчаса твердила, что наша задача не стать чунинами во второй раз, а помочь генинам Конохи? - усмехнулась Лайя.

      - Мы так и так сдадим этот Экзамен, - возразила Хайя, словно прочитав мысли Майи.

      - Да, это правда. А ещё у меня есть идея разделиться во время Экзамена. Я хочу, чтобы вы присмотрели за Сакурой и Наруто. Это будет хорошей тренировкой для вашей слаженной работы, а в это время я буду следить за Саске и другими командами Листа. Нас всего трое, а тех, кого мы защищаем, гораздо больше. Не разорваться же нам, - внезапно решилась приоткрыть свою задумку Майя.

      - То есть ты хочешь нас бросить? – возмутилась Хайя.

      - Не бросить, а временно разделиться! Ты что-то имеешь против?

      - Ладно, ладно, не надо ссориться. Давайте решим этот вопрос чуть позже, - примирительно сказала Лайя. – Сейчас мы пойдём на Экзамен! Берегитесь, враги! Команда Синего Дракона наступает!