Ты сказал без эмоций, чтобы ранить как можно сильнее,
Что давно не мечтаешь о тихой размеренной жизни,
Потому как сижу день и ночь у тебя, как обуза, на шее,
Надоев до безумия каждым невинным капризом;

Что я глупая, мелкая, в общем, твоё наказание;
Что совсем не умею готовить, даже простенький суп.
Ты мечтаешь расстаться, уехать куда-то в Германию,
А такая нелепая дура тебе там вообще ни к чему.

Говорил, говорил, постепенно срываясь на крик.
Раскраснелись, как маки, твои белоснежные щёки.
Я же слушала молча, смотря, как сползает парик,
И следила, чтоб плов подоспел к предвечернему сроку.

Ты орал на пределе, прислонившись спиною к буфету,
Что по горло ушёл в отвратительный мелочный быт,
Что не видишь совсем за окном безмятежное небо
И лицом моим страшным, фигурой, одеждой ты сыт.

Я не думала спорить. Орёшь ты не в первый уж раз.
Покричишь - полегчает. Попросишь налить тебе чаю.
Не беда, что устал, что не радую больше я глаз,
Но зато без меня ты по быту совсем заскучаешь.