      Майя сердито бросала самые необходимые вещи в походную сумку. Конечно, отправляться в погоню за Акацуки с таким снаряжением было неудобно и грозило неприятностями, но выхода не оставалось. Нет, куноичи могла вернуться в Коноху, а потом идти хоть на край света, только зачем терять столько времени? Да и где она будет искать неуловимых Акацуки спустя почти неделю с момента их появления? Уже и так шёл второй день с тех пор, как Майя покинула деревню Листа. С каждой минутой шанс найти Итачи и Кисаме уменьшался.

      - И что мне с этим делать? – проворчала Майя, ловко собирая все свои кунаи в одну большую связку. Их получилось почти девяносто штук весом с большую гирю, а ведь это было не всё. Под порогом уже стояла неподъёмная сумка, так о каком быстром беге и преследовании Акацуки могла идти речь? Майя не поддерживала Гая, который бы только обрадовался тренировке! Куноичи терпеть не могла, когда что-то мешает ей в прыжках по веткам, а эта чудовищная сумка утянула бы её на землю! Девушка почесала затылок, попыталась приподнять свою ношу, но сразу же бросила. – Можно подумать, я туда пол-дома собрала!

      Майя задумалась, вспоминая, что конкретно она бросила в сумку. Оказалось, она собрала слишком много оружия и совсем мало одежды! Одних сюрикенов у неё было около ста, а уж всяких мелочей... Плюс цепь, нож (танто) и две любимые катаны. И это если не считать подобия алебарды под названием нагината, которая стояла рядом с дверным косяком! Нести такую прорву металла, навьючившись как мул, Майя не могла себе позволить. Оставался хороший, но неудобный выход – спрятать это добро где-нибудь в лесу, а на обратном пути забрать.

      Поломав голову ещё пару минут, куноичи решилась. Всё равно идеи получше в голову не приходило! Девушка потянулась, готовя мышцы, стиснула зубы и рывком забросила сумку себе на спину. При этом она покачнулась, но устояла. Майя плавно взяла нагинату в руку, оперлась на неё как на посох и двинулась прочь из знакомой комнаты. Дверь печально скрипнула, будто провожая хозяйку, а потом захлопнулась. Щёлкнул автоматический замок. Всё, пути назад были отрезаны. Майя официально превратилась в изгнанницу.

      ***

      Майя покидала деревню, стараясь сделать это как можно незаметнее. Она кралась по самым тёмным переулкам, мечтая никого не встретить. Уже у ворот она чуть было не столкнулась с близняшками, которые возвращались с миссии, но успела спрятаться в кустах. Запрет Мизукаге на контакты со знакомыми ещё не вступил в силу, однако Майя не хотела прощаться с бывшими подчинёнными, уходя из Тумана навсегда.

      Майя направилась по практически незаметной тропе прочь от деревни. Она знала этот путь по предыдущим миссиям и сделала в тех местах множество тайников. Никто о них не подозревал, и сейчас сумка с вещами куноичи прекрасно поместилась в углублении между корнями дерева. Майя наконец-то могла спокойно отправляться на поиски Акацуки. Она взяла немного самого необходимого оружия и побежала на максимальной скорости прочь от тех краёв, которые уже привыкла считать родными. Деревья сливались в одну сплошную чёрную полосу, а ветер свистел в ушах. Майя давно применяла чакру для повышения скорости, поэтому мчалась чудовищно быстро! Лес закончился, показалась дорога, но куноичи всё так же летела вперёд. Она обогнала несколько прохожих, которые испуганно шарахнулись в разные стороны. Они не заметили саму девушку, а просто почувствовали внезапный порыв ветра. Майя только посмеялась над наивными путниками и продолжила движение. Она примерно догадывалась, где могла встретить Итачи, однако эта догадка казалась призраком. Куноичи не была уверена, что за последний год её знакомый не изменил своих привычек. Места встреч он всегда выбирал по принципу секретности. Майя была в курсе всех последних, поэтому предполагала – Итачи больше там не появится.

      Майя не сбавляла темп до самой ночи, потом бежала при слабом свете луны, не остановилась отдохнуть ни разу. Третий день, четвёртый и, наконец, пятый. Это была последняя возможность найти Акацуки без риска опоздать с возвращением в Коноху. Продолжать погоню дольше означало поднять переполох и подставить Рэя, а такую роскошь Майя не могла себе позволить. К тому же она очень устала. Бессонные ночи давали о себе знать, стоило даже на мгновение закрыть глаза. Куноичи валилась с ног, но упорно бежала к цели. Она старалась не встречаться с путниками, однако подслушивала их разговоры, надеясь выведать что-то об Акацуки. К сожалению, Итачи и Кисаме словно сквозь землю провалились! О них не только не говорили, но и вообще, казалось, не слышали. Майю это злило и настораживало одновременно. Она хотела вернуться в деревню Листа, но ещё она хотела найти старых знакомых по организации. Эти два желания разрывали её на части!

      К концу пятого дня Майя почти отчаялась найти весточку об Акацуки, когда услышала разговор между двумя ничем не примечательными стариками! Всё началось с того, что куноичи в который раз подкралась к путникам и замерла. Первое имя, которое она услышала, было имя Орочимару! Девушка напряглась, пытаясь не пропустить ни слова. Один из стариков рассказывал, что услышал о Скрытой Деревне Звука, из которой в Коноху якобы отправился отряд ниндзя огромной силы! Сам старик оказывал мелкие услуги шпионам Орочимару, поэтому был уверен, что отряд принадлежал именно Скрытому Звуку. Другой старик согласился с товарищем и ехидно посочувствовал Листу. Оба долго поливали грязью Третьего Хокаге и вообще шиноби Конохи.

      Майя сидела тихо, стиснув зубы и сжав кулаки. Она уговаривала себя не сорваться, но под конец разговора плюнула на секретность и выпрыгнула из засады.

      «Одной гадиной меньше!» - было последней разумной мыслью куноичи.

      - Так, значит, вас рассмешили шиноби Листа? – прошипела Майя, разматывая цепь. Она могла убить стариков и кунаем, но решила оставить свою личную метку. Те, кто её узнают, поймут, кто был неподалёку, и обязательно донесут Орочимару! Это и было последней целью Майи.

      Куноичи быстро взмахнула рукой. В воздухе тихо свистнули металлические звенья, а затем оба застывших от страха старика сложились на земле с перерубленными шеями. Майя улыбнулась, встряхнула цепью, чтобы слетели капли крови, после чего убрала оружие обратно на пояс. Сделав это, Майя встревожено огляделась по сторонам и без промедления бросилась бежать обратно в Коноху. Она хотела опередить «звуковиков». О том, что разговор стариков мог быть ловушкой, она даже не думала. Никто бы её не выследил, потому что она сама не представляла, куда пойдёт дальше.

      Майя перепрыгивала с ветки на ветку, чувствуя прилив сил из-за выброса адреналина. Усталость как рукой сняло. Куноичи предвкушала славную драку. Она отдалённо догадывалась, что Орочимару послал в деревню Листа свою знаменитую Четвёрку Звука, но предпочитала не думать о последствиях своей догадки! Ей приходилось встречаться с двумя членами этой команды, и эта встреча не принесла ей ничего хорошего. Помнится, именно тогда Майя впервые ощутила всю «прелесть» гендзюцу. Правда, сейчас куноичи научилась отражать его в любых проявлениях… В общем, путь в Коноху доставлял Майе относительное удовольствие. Она старалась срезать везде, где только возможно, ругаясь на себя за дотошность и любовь к путешествиям. Ей не стоило забредать так далеко от Страны Огня! Погоня за Акацуки не принесла никаких результатов кроме изматывающих пробежек по самым странным местам мира. Майя посетила даже маленькую Страну Рисовых Полей, где не была ещё ни разу.