РЕКЛАМА
•
16+
Равенна вскочила на лошадь и слилась с потоком рыцарей, выезжавших из ворот замка навстречу противнику. Она не видела принца и волновалась, что ни за что не найдёт его в кутерьме сражения, поэтому пришпорила Полночь и начала медленно прорываться сквозь ряды всадников. Никто не пытался её остановить. Никто даже не задумывался, кто, собственно, так стремился оказаться на передовой и принять на себя удар. А Равенна упорно пробивалась к своей цели, наплевав на все правила и стремясь занять место позади принца. Её лошадь легко обгоняла других коней, и расстояние между леди и Картером неуклонно сокращалось. Когда впереди замаячила знакомая фигура в серебристых доспехах и чёрно-золотом плаще, девушка обрадовано выдохнула и криком подогнала Полночь, переходя почти на галоп. Как только она не свалилась в ров, осталось для Равенны загадкой, зато через полминуты она уже скакала следом за принцем, оттеснив от него одного из охранников.
Отряд замер напротив конницы Тириана и, как по команде, рыцари обнажили мечи. Леди Мириэль последовала примеру большинства, также вытащив оружие из ножен. Её клинок сверкнул в лунном свете и будто засиял таинственным светом. Один из воинов вдруг повернулся к девушке и пристально посмотрел на неё.
- Посмотрите, кто к нам присоединился! Леди Равенна Мириэль, если не ошибусь?
Принц медленно обернулся и взглянул на девушку с такой яростью, что та вся сжалась, но потом резко встряхнулась и с вызовом посмотрела на разозлённого Картера.
- Да, это действительно я, лорд Вэлинг! А Вы думали, я стану прятаться за спинами мужчин? Тогда Вы жестоко ошиблись!
- О, у меня и в мыслях не было усомниться в Вас, леди. Наоборот, Ваша поддержка нам бы не помешала. Защитите Его Высочество, пока мы будем побеждать этих напыщенных индюков!
- А как же! Я для того и прибыла сюда, чтобы не дать нашего принца в обиду, - засмеялась Равенна и услышала смешки со всех сторон, осознавая, что начинает выигрывать. И Картер не сможет отправить её назад в замок.
Начальник крепости ничем не выдал своих эмоций, только на миг помрачнел и издал боевой клич. По лугу, раскинувшемуся перед крепостью, прокатился могучий звук горна, а следом за ним – дружный вопль. Рыцари пришпорили лошадей и понеслись вперёд, клином врезаясь в строй конницы Тириана, сминая врагов, выбивая их из сёдел и топча копытами. То тут, то там раздавались крики раненых и умирающих, свистели окровавленные клинки, вгрызаясь в плоть доспехов, доставая до беззащитного тела. Летели стрелы, визжали тетивы луков, с громким ржанием падали кони и больше не поднимались. В этой жуткой атмосфере было невозможно понять, где друг, а где враг. Каждый сражался сразу с несколькими противниками, отбиваясь направо и налево, чтобы не лечь на эту обагрённую кровью землю без шанса на спасение.
Равенна размахивала мечом, колола, рубила, сносила всадникам головы и ни на секунду не выпускала из вида спину принца. Рука уже начинала неметь от тяжёлого оружия, но леди Мириэль недаром считалась талантливым воином: наплевав на боль в порезанной щеке и, похоже, сломанные рёбра, она раз за разом атаковала тех врагов, которые подбирались к Картеру слишком близко. Когда ей казалось, что смерть неизбежна, только чудо помогало Равенне вовремя уклоняться и бить в ответ со всей силой и злостью, с которой она только могла. Её клинок не знал жалости – пробивал любые доспехи и пронзал сердца, лёгкие, животы воинов Тириана.
К превеликому сожалению, всему хорошему когда-нибудь приходит конец. Всадникам не было счёта: на месте одного, как по волшебству, вырастали трое. Любому стало бы тяжело сражаться с таким количеством противников. И Равенна не была исключением. Один раз острый меч задел её лоб, сбивая с головы шлем; во второй раз чья-то стрела пробила кольчугу и вонзилась в бедро. Стиснув зубы, леди Мириэль обломала оперение, но это всё, что она могла сделать в бою, когда малейшее промедление стоило бы жизни.
Внезапно боковым зрением Равенна заметила поистине исполинского воина, с упорством дикого вепря прорывающегося к принцу. В его руках было длинное копьё, которым он ловко выбивал рыцарей из сёдел. И никто не мог до него добраться. Когда этот гигант замахнулся, девушка осознала, что сейчас произойдёт. Она пришпорила Полночь, в один миг оказалась возле Картера и с силой рубанула по стременам, чтобы заставить Его Высочество пусть и некрасиво, зато безопасно упасть на землю до того, как тяжёлое копьё вонзилось бы ему в спину. Задумка удалась с блеском, но вот только Равенна не учла того факта, что сама в тот момент находилась под ударом. Лишь в последнюю секунду она успела припасть к седлу, пропуская меч над головой. При ответном выпаде её лошадь взбрыкнула, и воительница свалилась с неё, следуя по стопам принца. Так получилось, что оба они одновременно поднялись на ноги и встали спина к спине, пока ещё не видя друг друга. Первым сориентировался Картер, который искал девушку взглядом и нигде не мог найти. Обнаружив её позади себя, он с облечением перевёл дух.
- Спереди, принц! – завопила Равенна и ринулась отбивать удар ещё одного пешего воина, но на этот раз из конницы Тириана.
- Я сам! – воскликнул Картер, всаживая меч в горло противника и оттесняя леди в сторону.
- Нет, - возразила девушка, отражая другой выпад и подрубая ноги несущемуся мимо коню.
- Хорошо! Тогда спина к спине, как раньше?
- Конечно, Картер! Как раньше!
- И мы победим, Равенна! Слышишь?
- Победим. Кто бы сомневался?
Оба воина переглянулись, улыбнулись друг другу и встали спина к спине, готовые сражаться до последнего вздоха.