      Майя провалилась в одну из трещин, но успела схватиться за выступ и повиснуть на нём. Видимо, её сильно зацепило при взрыве, потому что в глазах аж потемнело от боли. Спина исчезла, превратившись в жаровню, но куноичи собралась с духом, крепко зацепилась за камень правой рукой, а левой размотала цепь. Раскачавшись, Майе удалось раскрутить её над головой и ухватиться с её помощью за выступ уже на поверхности. Сделав это, куноичи полезла наверх. Очутившись на краю трещины, она тяжело упала, решив некоторое время отдохнуть. Щёку саднило, голова кружилась и болела, сердце бухало где-то в висках – в общем, полный набор. Не хватало только потерять сознание! Тем не менее, сквозь гул в ушах Майя внезапно услышала что-то вроде боевого крика. Шевелиться её не хотелось. Навалилась усталость. Глаза закрывались, но куноичи силой заставила себя очнуться. Вместо боевого раздался крик о помощи, и он принадлежал единственному человеку, ради которого Майя поднялась на ноги – кричал Рэй.

      Мир слегка приплясывал перед глазами Майи, но всё её внимание поглощала сцена боя между её незадачливыми подчинёнными и Дейдарой. Он как раз при помощи марионетки схватил Агиро и прижал его к большому валуну. Рэй безуспешно отбивался от второй куклы, только его нога предательски застряла в трещине, и он только что упал на землю, выронив катану. Марионетка вскинула над головой руку, превратившуюся в меч.

      - Ну уж нет! – крикнула Майя, со всего размаха ударяя глиняного воина светящейся цепью. Ярость придала куноичи сил, поэтому марионетка не развалилась, а растеклась безобразным белым пятном.

      Дейдара с досадой и злостью смотрел на Майю. Она умудрилась выжить даже посреди минного поля! Как это могло произойти?

      Член Акацуки окончательно вышел из себя. Пришло время С2! Стоило ему вновь запустить руки в заветные сумки, как откуда-то с неба ему на плечо опустился бумажный мотылёк. Он сложился в восклицательный знак, а потом изобразил что-то, похожее на крошечную катану. Дейдара в ярости стукнул кулаком по ладони и нехотя развернулся спиной к Команде Листа. Ему безумно хотелось нарушить приказ Пейна, но он не мог. Пришлось уходить. Правда, сделал он это с честью и чувством собственного превосходства, ведь ему удалось практически победить!