Дошедший до ручки,
Дурак, сумасшедший,
Случайный попутчик
С билетами в вечность,

Чуть-чуть неудачник,
Не глупый, отличник.
Давал бы он сдачи,
Но слишком приличный.

Обиды не терпит,
Но месть - это мелко.
Все ведьмы и стервы
Отправлены в пекло.

Он ходит. Он дышит.
Он с виду живой,
А что не услышит,
Додумает. Злой.

Его предавали,
Его не ценили.
Он милый едва ли,
Но взрослый и сильный.

Порода опасная,
Волчья натура,
Недаром ведь скажут:
"По зверю и шкура".

Случайный попутчик
На поезде в вечность.
Он был бы везучим,
Но дали осечку

Ружьё с пистолетом.
И снова бороться.
Не спиться бы следом
За тем, кто сдаётся.

Он будто из камня -
Базальта, гранита.
Дошедший до грани.
С Фортуною квиты.

Ему не впервые
Прогнуться достойно.
Как жаль - холостые
Одни лишь в обойме.