Откроешь глаза, а люди вокруг... смеются.
Им делать не надо фальшиво печальные лица.
И рушатся замки, и звонко мистерии бьются...
Ты снова один. И снова в кровати не спится.

За окнами дождь. Стучит и не хочет сдаваться!
Он бежит по стеклу, умоляет впустить его в дом.
Ты подходишь к окну, ломаешь прозрачные пальцы
Оттого, что тебе не поможет, наверно, никто.

Ты живой, какой кажется старая крепость -
Вроде стены стоят, но гнилые давно и насквозь.
Так куда твоё счастье бродяжное странное делось?
За какие моря-океаны с дождём унеслось?

В твоём мире молчит без конца проводной телефон,
Но ты этому рад, ведь некому больше звонить.
Ты поёшь в караоке любимую песню про дом,
Проклятый и старый, забытый. Такой же, как ты.

А до яркого лета чуть меньше удара часов!
Там и солнце, и небо синее, чем грани сапфира.
Откроешь глаза, а люди, смотри, уже так далеко.
Осталось шагнуть без оглядки в объятия нового мира!