Твоё сердце так хочет биться,
Сражаться под ритмы танго,
А потом непослушной птицей
Улететь далеко за рамки.

Твои губы хотят открыться,
На свободу пуская звук,
Что, наверно, продолжит виться,
Несмотря на печаль, испуг.

Твои руки хотят сжимать
До последнего вздоха меч,
Всей ладонью его сковать
И рубить, и колоть, и сечь.

Твоё тело так хочет жить,
Не упасть под порывом стрел,
Чтобы землю свою любить,
Совершить ещё столько дел!

Твою душу не ждут в Раю,
И в Аду не хватает мест,
Так надень не одну броню,
Дабы выжить таким, как есть!

Твой колчан вполовину пуст,
Но на поясе хлыст и нож.
И сорвётся из сжатых уст:
"Нет уж, чёрт! Меня не возьмёшь!"