Он твердил, что достанет мне звёзды
С небосвода над целой Европой,
Как будто бы это так просто -
Как шарики пальцами лопать.

Он шептал, спотыкался и падал,
Но бежал всё равно вслед за ночью,
Что луны ему вовсе не надо,
Как не надо пустых многоточий.

Он кричал, и простуженным хрипом
Отражались слова от боев:
"Ты за звёзды мне скажешь "спасибо"?
Я его хоть немного достоин?"

Он велел мне сидеть, дожидаясь...
Через сколько вернётся домой?
Но я жду. Я пытаюсь, пытаюсь...
Забываю, что он ведь немой.

Но по взгляду серее гранита
Мне легко прочитать его мысли -
И без звёзд говорю я: "Спасибо!"
За глаза, что безмолвно-речисты.