      Майя сидела на ветке полусухого, но высокого дерева и наблюдала, как солнце постепенно всходило над нескончаемыми рисовыми полями. Вид открывался действительно очень красивый, но немного скучный – ни одной рощицы на многие километры вокруг, а цветы вообще казались сказкой. Майя с улыбкой посмотрела на спящих напарников, испытывая почти материнские чувства по отношению к обоим. Агиро лежал неподвижно, лишь иногда фыркая во сне. Впрочем, это не мешало ему внезапно всхрапывать так громко, что первое время Майя вздрагивала от неожиданности. Рэй свернулся в своём спальном мешке, но что-то мешало ему, заставляя вертеться и даже негромко разговаривать. Подул резкий порыв ветра, и Рэй совсем закрылся одеялом, а для верности обхватил плечи руками. Ему явно было холодно. Майя тревожно нахмурилась, слезла с дерева и достала из своего рюкзака свой спальный мешок, потом она подошла к Рэю и тщательно укутала его, следя за тем, чтобы не разбудить.

      «Чего это с ним? – размышляла куноичи, вновь занимая ветку. – Похоже, у него что-то не то со стихией воды, если Рэй так плохо переносит последствия техник, которые с ней связаны... Когда доберёмся до гостиницы, обязательно заставлю его отдохнуть. Я не могу рисковать здоровьем партнёров по команде!»

      Тут Майя слегка покривила душой, приводя в качестве оправдания этот аргумент. Конечно, она была права, но существовала ещё одна важная причина, о которой куноичи старалась не думать.

      Словно почувствовав, что пора вставать, проснулся Агиро. Как всегда, он не удержался от оглушительного зевка, который в рассветной тишине прозвучал маленьким взрывом. Майя, вытащенная из раздумий таким садистским образом, не усидела на тонкой ветке и, выругавшись, свалилась вниз. Приземлиться на ноги, причём без последствий, ей помог опыт, а иначе Агиро рисковал получить по шее, если не чего похуже. Он лишь чудом избежал трагической участи, зато порядком испугался, когда кто-то спрыгнул с дерева и встал рядом с ним. Спросонья Агиро подумал, что на него напал шпион, поэтому быстро среагировал – подскочил на ноги (как-то расстегнув спальный мешок) и вытащил кунай. Узнав Майю, шиноби замер и обиженно надулся.

      - Убери оружие, Агиро, - усмехнулась Майя. – Кстати, чего вскочил-то?

      - Мне показалось, наш гость решил меня убить.

      - А на что здесь я?

      - Да я забыл, что вы караулите, Майя-семпай... - смущённо протянул Агиро, потом обернулся и посмотрел на спящего Рэя. Тот и не думал просыпаться, хотя шум поднялся знатный. – Спит как сурок! Вот повезло человеку.

      - Вовсе нет. Это ненормально, - возразила Майя и подошла к Рэю. Хорошенько подумав, куноичи она его за плечо и добилась единственной странной реакции – громкого заявления: «Иди к чёрту, Ана! Пусть твой муж моет посуду!» Очевидно, во сне Рэй подумал, что его будила сестра.

      Агиро затрясся от хохота и поспешно спрятался за деревьями под предлогом сбора ягод, а на самом деле опасаясь получить сюрикен в качестве «деликатной» просьбы помолчать. Майя была способна и не на такое, особенно когда речь заходила о дисциплине и уважении старших.

      - Рэй, вставай! И перестань лягаться, чёрт тебя дери! – повысила голос Майя, уворачиваясь от очередного пинка. Правда, она могла этого не делать, потому что через двойной спальный мешок Рэй бы всё равно не причинил ей никакого вреда, но снова сработала привычка.

      Рэй неохотно приоткрыл один глаз, зевнул и попытался потянуться, но у него ничего не получилось. Спросонья ему почудилось, будто его связали. Очумело заморгав и мгновенно проснувшись, Рэй принялся вертеться, в упор не замечая стоящую рядом Майю. Той надоело наблюдать за утренним идиотизмом своей команды, поэтому куноичи нагнулась и буквально вытряхнула Рэя на траву.

      - Проснись!

      - Майя? – очумело спросил Рэй, рывком поднимаясь на ноги и почти нос к носу сталкиваясь с куноичи. И надо же было такому случиться, что Агиро решил вернуться на место привала! Само собой, ему показалось, будто он помешал личной жизни напарников. С очередным смешком он попытался спрятаться за деревьями, но Майя, не церемонясь, схватила его цепью и притянула к себе.

      - У меня слов нет! Из-за вас я что, вечно должна влипать в истории? Агиро, прекрати ржать как лошадь! Мы не в стойле. А ты, Рэй, какого чёрта себе позволяешь? И, бога ради, соберитесь. Такое чувство, что я попала в детский сад или обратно в академию. Неужели нельзя нормально встать, а не устраивать весь этот цирк?

      Майя разозлилась не только на подчинённых, но и на себя. Она осознавала, что виновата не меньше остальных. Ей нужно было не погружаться в размышления, а внимательно наблюдать за окрестностями. И не пугаться зевания Агиро, пусть даже он зевал громогласно! Именно из-за её невнимательности и задумчивости началось это безобразие.

      - Ты сама виновата, - оправдывался Рэй. – Зачем напугала?

      - Я тебя не пугала, а пыталась поднять. Нам нужно идти в гостиницу, пока туда не повалил народ. Конечно, я в этом сильно сомневаюсь, но оставаться здесь дольше нельзя. Мы привлекли внимание всех в округе, а это плохо.

      - Хорошо. Позволь только умыться, и мы готовы отправляться.

      - Ладно. Давайте быстрее.