Май подкрался незаметно. Вот, кажется, только неделю назад везде лежали снежные кучи, слегка припорошенные сверху слоем чёрной копоти, а сейчас – тишь да благодать, и солнышко светило, пригревало. Ветки деревьев покрылись свежими зелёненькими листочками, пугливо дрожащими на лёгком ветру. Они чем-то напоминали маленьких птенцов, только что вылупившихся из яиц.
Постепенно ветер крепчал. Если раньше он едва отрывал от земли горсть дорожной пыли, то теперь энергично переносил с места на место одинокий газетный лист. Солнце начало палить во всю силу, на которую его хватало. По этим признакам можно было легко определить, что скоро налетит беспощадная, но короткая майская гроза. Как там говорил Тютчев? «Люблю грозу в начале мая, когда весенний, первый гром, как бы резвяся и играя, грохочет в небе голубом». Это, может, и правда, если ты сидишь где-нибудь в укромном уголке, например, на кухне, пьёшь чай или кофе из любимой кружки и смотришь на улицу сквозь большое окно. При этом ты понимаешь, что ни единая капля не ударится о твою сухую голову и не превратит волосы в мокрые сосульки. А что делать, когда нет зонта, деньги на автобус вытащили из кармана вместе с ключами от квартиры, и домой можно будет попасть только поздним вечером, когда с работы вернётся мать?
По тротуару плелась девушка, одетая в странную смесь летней и весенней одежды. Вроде как на голове лёгкая шапочка, руки в карманах тонкой куртки, но на ногах босоножки. Она не торопилась, потому что знала – смысла нет. Сначала мимо неё проплыл Театр Пушкина, следом за ним через несколько кварталов – памятник художнику Поздееву, блестевший начищенным носом. Девушка раздражённо глянула на это произведение гражданского искусства. Почему-то в голову пришло сравнение бедной статуи с алкоголиком: уж слишком ярко и радостно сияла натёртая множеством прикосновений бронза. Терпения и сил хватило ровно до Площади Революции. Лавочки манили девушку похлеще всякого магнита, да и ноги болели от нескольких километров пройденного пути. Она решила посидеть и отдохнуть, чтобы подождать, пока откроется «второе дыхание». Здание городской библиотеки с его высоченными колоннами, гранитными стенами и длинными окнами чем-то напомнило ей греческий храм в очень грязном варианте. И вообще, когда настроение оставляет желать лучшего, не слишком хочется любоваться пейзажами. Конечно, деревья со стеклянными лампочками вместо листьев смотрелись весьма неплохо, однако не так, как настоящие. А для тех пока было рано. Всё-таки конец весны, а не середина лета.
Ноги в который раз начали неметь от холода. Если солнце пригревало, то это не значило, что будет жарко. Девушка передёрнула плечами, пошевелила пальцами с ярким педикюром и поругала себя за глупость. Они с друзьями собирались сходить в кафе, её подвёз туда хороший знакомый, но в последний момент всё сорвалось. И тут, как из чёртового рога изобилия (или ящика Пандоры) посыпались неприятности одна за другой. В итоге девушка пешком шла с правого берега по бесконечному Коммунальному мосту, потом перешла несколько разных перекрёстков, заблудилась, еле нашла дорогу и… Поняла, что осталась без денег и ключей! Сотовый печально пискнул, прежде чем отключиться из-за разряженной батареи. Девушка чуть было не швырнула его на асфальт, но вовремя вспомнила о строгой матери и просто убрала приборчик в карман юбки.
По дороге чересчур быстро промчалась сначала одна машина, а следом за ней и другая. Судя по цветным правам и выключенным мигалкам, оба автомобиля относились к числу «правительственных». По крайней мере, ни один пост ГАИ на них не отреагировал. Девушка, успевшая подняться с лавочки и готовившаяся перейти по зебре на другую сторону, получила широкий веер брызг прямо в лицо. Словно издеваясь над несчастным человеком, вдали оглушительно прозвучал раскат грома.
- Да что это такое! – со слезами на глазах выкрикнула девушка, отряхивая с волос воду. Впрочем, плакать не было смысла. Если только попытаться таким образом смыть с себя грязь. Хотя природа об этом точно позаботилась.
Девушка внимательно осмотрелась, прежде чем перейти злосчастную дорогу и продолжить свой каторжный труд. Вроде как опасности не наблюдалось (пара машин и зелёненький автобус в счёт), поэтому она решительно прошла по красно-белому переходу, с тоской изучая иссиня-чёрную тучу. Над городом стоял крепкий аромат озона и выхлопных газов, составляя странную смесь чего-то механического и природного. Вот в небе полыхнула извилистая молния, следом ожидаемо громыхнуло. У стоящих вдоль дороги машин разом включилась сигнализация, производя не меньше шума, чем гроза. Девушка заткнула уши пальцами и рысцой побежала по тротуару, чтобы успеть пройти как можно больше до начала дождя.
Минуты текли чересчур быстро. Чернильное небо всё ближе и ближе подбиралось к центру города, поглощая синеву со скоростью профессионального обжоры. Первые крупные капли тяжело обрушились на асфальт, подминая под себя пыль и мелкий мусор. Они отбивали дробь по металлическим крышам автомобилей, домов, магазинов и просто рекламных транспарантов. Казалось, что целый оркестр чокнутых барабанщиков устроил концерт прямо посреди городских джунглей. Машины неясными силуэтами мелькали слева, мгновенно растворяясь в сплошной водной стене. Воздух застыл густым киселём молочного оттенка. Все цвета размылись, слились в единое непонятное пятно, называющее себя улицей. Деревья возникали и тут же пропадали, стоило сделать пару шагов прочь от них.
Девушка не успела даже среагировать, как в прямом смысле слова утонула под грозовой лавиной. Прятаться стало бесполезно и глупо: всё равно уже промокла до последней ниточки. Ей оставалось только подставить лицо каплям и с запрокинутой головой наслаждаться невольным душем. Конечно, вода была холодной и противной, но бороться с желанием погулять вот так, слившись со стихией, оказалось невозможно. После полугода ожидания даже такой дождь воспринимался, как дар небес. Зима что-то затянулась, и весна не слишком торопилась отвоёвывать у неё сданных осенью позиций.
Внезапно что-то изменилось. Девушка ладонями провела по лицу, убирая с ресниц воду. Открыв глаза, она увидела над собой большой фиолетовый зонт, по цвету похожий на грозовую тучу. Стоило ей поглядеть себе за спину, как взгляд немедленно остановился на молодом парне. Тот стоял с недовольным видом, сдувал падающую на глаза косую чёлку и качал головой. Судя по забрызганным по колено джинсам и тёмным разводам на рукавах куртки, он вышел из помещения довольно давно. Хотя… Учитывая льющий, как из тысячи вёдер дождь, с уверенностью что-то говорить было сомнительным занятием.
- Заболеть хочешь, да? – спросил парень, подходя чуть ближе, чтобы зонт закрывал их обоих. При этом его зеленовато-коричневые глаза ехидно прищурились. В них угадывалось что-то ненавязчиво-кошачье, хитрое и, как ни странно, внушающее доверие. Если раньше девушка смущалась и чувствовала себя неуверенно, то сейчас всё резко изменилось. Ей стало стыдно за свой неопрятный внешний вид и детское поведение.
- Нет…
- Тогда почему стоишь посреди тротуара и мокнешь, когда можно зайти в любое кафе и переждать там грозу?

- Мне… У меня нет денег…
- И что? – искренне удивился парень. – Разве нельзя просто посидеть?
- Ну, как-то неудобно. Надо же сделать заказ. К тому же мне поздно куда-то прятаться. Я уже промокла.
- Интересно, все девушки такие странные или только ты? Ладно, пошли за мной. Отведу тебя в хорошее местечко и напою горячим чаем! Ты любишь чай?
Девушка захлопала ресницами, сбитая с толку быстрым переходом от слов к делу. А парень только рассмеялся, взял её за руку и потащил следом за собой.
Со стороны казалось, что по пустынной улице идут влюблённые. Вот девушка начинает смеяться над какой-то шуткой. Парень улыбается, запрокидывает голову и хохочет. Оба выглядят такими счастливыми, хотя на самом деле знакомы не больше получаса. Что ж, говорят, что свою судьбу легко встретить на улице. Проверено. Правду люди говорят.

