Тесак — лучший друг девушки. Миранда помнит об этом каждую секунду, с уважением обхватывает рукоять и с почтением чистит лезвие. Ее личное оружие получает больше заботы, чем рабы и партнеры. Людей можно заменить, порой в этом возникает острая необходимость. Смерть оружия уносит с собой частицу души.
- ...убиты. Северный колодец отравлен. Запасы на уровне двух недель...
Миранда чистит лезвие и внимательно слушает отчет. Только идиоты могли отравить источник воды, значит, Тюрьма в этом не замешана. Вот и отлично, у Бункера пока не хватает сил вступить в лобовое столкновение.
«То есть, постарались вольные».
Миранда широко, по-детски улыбается, целует блестящее лезвие и шепчет:
- Прости, но я тебе изменю.
- Сафари, мальчики, - громко говорит она, перебивая Джека.
Его губы кривятся, но серые глаза вспыхивают от предвкушения.
- Разошли приглашения.
- Тюрьме тоже? - невозмутимо спрашивает Джек.
- Да, - отвечает Миранда, глядя сквозь него.
Иногда он забывается и приходится напоминать, где его место. Миранда уверена, что это — естественная реакция организма на скуку. Мужчины тупеют и думают тестостероном, если долго стоят в стойле.
Миранда поднимается, нежно проводит кончиками пальцев по щеке Джека и шепчет:
- Развлечемся.
Пес виляет хвостом и мчится выполнять приказ, свесив язык. Миранда вздыхает и жалеет, что нельзя завести настоящую собаку: бешенство косит животных одно за другим, узкие коридоры Бункера плохо подходят для разборок со свихнувшимися кобелями. Впрочем, двуногие не лучше.
Приглашение принимают все. Некоторые главари участвуют сами, умные — посылают представителей. Миранда верит, что однажды соберет всю верхушку и уничтожит конкурентов одним изящным ударом. Среди них, конечно же, не будет Синтии, но это даже к лучшему. Скучно, когда не о кого точить зубы.
- Дети и старики — минус пять баллов, невооруженные — ноль, вооруженные — два. Все как всегда, леди и джентльмены, - объявляет Миранда правила Охоты.
Респиратор искажает голос, отфильтровывает иронию и азарт. Мотор ревет — через три часа его забьет песок и он сдохнет, но у него все еще есть три часа. Джек дает отмашку, грозная кавалькада выдвигается.
Время от времени надо наводить порядок. Скрести полы — весьма сомнительное удовольствие. Преследование дичи будоражит кровь и разум. Миранда выжимает газ, дрожь мотоцикла цепляет ее за нутро, она вибрирует и считает от десяти до ноля.
Охота началась.
Миранда не торопится — спешка убивает половину веселья — и, скривившись, провожает взглядом лидеров гонки. Кажется, Аукцион и Красный Крест решили избавиться от парочки придурков.
- Проследи за тем, чтобы эта пятерка вернулась живой, - приказывает Миранда Джеку.
Он кивает — на черном шлеме вспыхивает солнце — и отрывается от группы Бункера. Его задание даже увлекательнее Охоты: убить вооруженного вольного легче, чем сохранить жизнь парочке идиотов. С этим согласны еще двое из окружения Миранды. Они просят разрешения и, получив его, следуют за Джеком.
Охотники сбиваются в группки, Миранда внимательно следит за перемещениями, просчитывает новые альянсы и запоминает распавшиеся союзы. Этим же занимаются аналитики каждого клана. Кроме Тюрьмы.
Большая Берта — единственная, у кого нет транспорта. Она легко бежит, словно не замечая тяжелой амуниции, и всех игнорирует. Миранда сверлит взглядом ее спину и размышляет, считать ли посла Синтии оскорблением.
От Тюрьмы присутствует только один человек — это оскорбление, даже большее, чем бойкот Охоты. С другой стороны, Синтия прислала Большую Берту — свою самую вышколенную и безумную псину, королеву Арены и палача.
Все же, пощечина — решает Миранда. Конечно, если громадина сумеет стать лидером в общем зачете. Это будет явной демонстрацией силы.
- Как ты думаешь?..
- Нет.
Слепой Джо не дает закончить вопрос. Иногда Миранде кажется, что он телепат, но он просто знает, как она думает. Потому что сам натаскивал сопливую девчонку, которая не умела держать оружия, забивалась в угол, щерилась, рычала и блестела глазами.
- Отличный шанс выстрелить в спину и развязать войну, – говорит Слепой Джо, инстинктивно поглаживая ствол дробовика. - И блондинка об этом знает.
«Блондинка» звучит как ругательство. Как смачный, бурый от табака плевок. Когда-то Синтия похитила Миранду — названную дочь Джо — и вдоволь развлеклась с ней, выжгла на ее спине, меж лопаток, клеймо-ворона. Джо сумел выкупить ее, расплатился южными территориями и левым глазом. С тех пор оба искренне ненавидят Синтию и готовятся к неизбежной войне, только их клан все еще недостаточно силен.
- Согласна.
Миранда поворачивает на восток, вслед за представителями Теплицы. Они — надежные союзники, к тому же, дают пятипроцентную скидку за военную поддержку, которую Бункер может предоставить.
Люка одет в комбинезон цвета хаки, его запястье перехватывают черная и красная ленты — траур по жене закончится только через полгода, но сын становится крепче с каждым днем.
- Хороший день для Охоты.
- Отличный, - соглашается Люка.
Он совершенно спокоен, даже равнодушен. Тем не менее, ведет общественную жизнь. За это можно было бы уважать, если бы Миранда не презирала всех, за исключением Слепого Джо и Синтии.
- Сделаешь ставку на победителя?
- Нет. Не заинтересован.
Стоило ли сомневаться. Миранда не пристает с социальными разговорами. Она заключает сделку с Люкой. Потом с другими фигурами на шахматной доске. Некоторые сделки хуже, чем хотелось бы, другие — лучше, чем ожидалось. Результаты переговоров наглядно демонстрируют расстановку кланов. Впрочем, почти ничего не изменилось. Бункер и Тюрьма лидируют.

Слепой Джо прав, но Миранду как магнитом тянет к Большой Берте. Просто помериться силами, пощериться друг на друга, рыкнуть и разойтись в разные стороны.
- Скоро вернусь, - бросает она и отключает гарнитуру.
Миранда выжимает газ и отрывается от группы. Песок стучит по защитному стеклу, квадроцикл вибрирует, сердце колотится, а в ушах шумит. Миранда предвкушает встречу и гладит рукоять тесака. Противника, которого уважаешь, следует убивать честно. Пистолет-пулемет годен для отстрела мусора.
Большая Берта оставляет за собой дорожку из трупов и рыдающих детей. Когда-то Миранда сама сидела над мертвым отцом и заливалась слезами, но Слепой Джо сделал из нее человека.
- Как далеко ты ушла? - бормочет Миранда.
Она хочет увидеть Большую Берту в деле, насладиться тем, как та голыми руками набирает очки, прочувствовать чужое удовольствие, как свое, и снести псине голову любимым тесаком. Жаль, что с последним придется ждать долго: долбаная Синтия крепко держит за яйца половину кланов.
Квадроцикл дохнет раньше времени, Миранда ругается и пинает мертвые колеса. Пешие прогулки совсем не в ее вкусе, но выбора нет. Можно, конечно, забрать машину одного из охранников, только это не совсем спортивно. В конце концов, Большая Берта проделала весь путь пешком, значит, она с этим тоже справится.
Миранда скидывает с себя лишнюю обвеску, проверяет оружие и ход тесака в ножнах, подпрыгивает несколько раз и слушает, все ли в порядке. Лишних шумов нет, можно выдвигаться. Правда, охрана все равно чересчур громкая.

Мужчины спешиваются, один остается стеречь имущество, другие следуют за хозяйкой. А та наслаждается палящим солнцем, сухой землей и серым небом в грязных разводах облаков. Иногда так приятно покинуть катакомбы и погулять.
На Большую Берту кидаются дети, но она последовательно сворачивает шеи исключительно взрослым вооруженным мужикам. Даже женщин не трогает, вырубает особо активных и аккуратно укладывает их на землю.
Миранда морщится: этой твари хватило ума залезть в осинное гнездо, разворошить вольных и сорвать куш. Большая Берта идет через лагерь, и ни одна зараза не может ее убить. Пули будто огибают ее, истеричные удары безрезультатны, металл ножей крошится от столкновения с броней.
Миранда сплюнула бы, но мешает защитное стекло.
Мальчики мнут приклады автоматов, роют землю копытами с утяжеленными носками, но не дергаются, стоят рядом и ждут приказа. Не дождутся.
Одной вольной удается пробить защиту Большой Берты, черный пластик мотоциклетного шлема крошится, Миранда сжимает кулаки и рвется вперед, но тут же тормозит. Не в рукопашную же бросаться? Она же — не тупые мускулы.
От отдачи гудит плечо, вольная валится на темно-серую землю, Большая Берта медленно поворачивается и пристально смотрит на Миранду.
Кажется, намечается драка. Хорошая, душевная драка, в центре чахлого лесочка, на глазах у истерящих детей и стариков, зашуганных псами.
- Пожалуйста, - говорит Миранда.
Большая Берта бычится, делает несколько шагов в ее сторону и... разворачивается. Эта тварь разворачивается и убегает от душевного разговора кулаками.
- Сука! - вопит Миранда ей вслед.
Та совсем не реагирует, подставляет спину под прицел, палец давит на спусковой крючок, пуля уходит в землю, за ней — вторая, и третья, и четвертая. Миранда орет и опустошает обойму, тратит ресурс, пока не раздаются холостые щелчки.
- Домой, - приказывает она, включив гарнитуру.
Пес отдает аммуницию другому и бережно берет ее на руки. Миранда прижимается шлемом к его бронированной груди, скрещивает руки и расслабляется. Для нее Охота закончена, Слепой Джо проводит дорогих гостей.
Надо было убить суку, когда была возможность. Но Бункер пока не готов к войне с Тюрьмой.