Мертвые глаза показывают мир с другой перспективы. Зато не болит израненное тело и рука привычно крепко держит рукоять меча.
Пожалуй, стоило выбрать другой путь, вовремя прекратить лобовую атаку и зайти с тыла. Неужели Боромир растерял свои навыки, пока возился с хоббитами?
Ошибки последних недель безжалостно хлещут по самолюбию, треснувший рог молчит, застывшие глаза изучают небо, Боромир думает.
«Мертвому нечего терять», - решает он и садится. Легкая лодка опасно кренится и зачерпывает воду, но непоправимое уже случилось, бояться нечего.
Боромир идет ко дну, пузырьки воздуха срываются с губ, вода заливается в легкие, но это не больно. Это - никак.
Тяжелые башмаки ударяют по дну, вода мутнеет, Боромир выдыхает последний раз.
Надо вернуться домой, - знает он. Не помнит почему и зачем, кажется, у него была важная миссия, и он ее провалил. Горечь поражения плещется в легких и желудке, Боромир идет к берегу.
Фарамир. Фарамир может быть причиной. Его надо защищать, оберегать, спасать. Он, конечно, взрослый и воин, умеет убивать и командовать, но он - младший брат и любитель книг. Боромир не может бросить его на растерзание отцу.
Нужно вернуться и встретить еще один рассвет, утонуть в белом сиянии Минас Тирита, крепко сжать руку брата и выдохнуть ему в шею, чуть ниже линии волос, чтобы он покрылся мурашками, как тогда, много недель назад, до того, как Боромир уехал.
Отец. Отец тоже может быть причиной. Он велик и умен. У Гондора не может быть лучшего правителя, но он всего лишь Наместник. Эта несправедливость ранит с детства, с того самого момента, когда Боромир узнал место своего семейства. Цепной пес Минас Тирита, который хранит богатство загулявшего хозяина.
Боромир слаб в своей ненависти к законному наследнику. Даже познав его, не может изменить своего мнения. Кто этот Странник? Никто и звать его никак. Но люди пойдут за ним, как шли за Боромиром, и от этого ненависть только жарче, она не дает уйти к мертвым, успокоиться, бросить брата и отца.
Слишком много воды в легких. Боромир выходит на берег, падает на колени и исторгает ее из себя, спазм за спазмом, пока голова не становится легкой и чистой.
У него есть цель.
Он вернется домой, опустится на колени перед отцом - своим властителем, лучшим человеком Гондора, который научил его жить и сражаться, быть Честью и Совестью, платить любую цену за победу.
Боромир скучает по крепкой руке на затылке, по пальцам, которые стягивают волосы так сильно, что из глаз брызжут слезы. Отец не говорит о любви, иногда кажется, что он относится к своим детям так же, как к племенным жеребцам - с должной долей азарта, но бесконечным равнодушием. Боромир знает его любовь только в те редкие моменты, когда стоит перед ним на коленях и вбирает в себя его вкус и запах. Потом отец всегда треплет его по щеке и отправляет прочь, изволя спать. Это злило бы, не видь Боромир за минуту до этого его закушенных губ. К тому же, рассветы приятнее встречать с Фарамиром, на самой высокой башне, в белом сиянии гордого города.
Боромир сжимает ладонь на рукояти меча, поднимается с колен и делает первый шаг к Минас Тириту. Путь будет долгим, но рано или поздно закончится. Пора вернуться.
И посмотреть на мир с другой перспективы.