Кагами вцепился в свое кошачье ухо и с силой за него потянул. К старшей школе можно было бы распроститься с наследием детства, шансов было хоть отбавляй, но что-то постоянно мешало. То в дверь постучат, то в туалет вломятся, то схватят за хвост и затащат в самое людное место. Хорошо хоть в Японии многие подростки искренне интересовались играми и караоке. Да и взрослые недалеко ушли, если судить по большому количеству ушей с хвостами и малому - детей.
- Добрый день, разрешите представиться. Я - Куроко.
Паренек появился из ниоткуда, просто материализовался перед партой, еще секунду назад его тут и не стояло. Кагами заорал, дернулся и, естественно, навернулся со стула, зацепил ногами стол и привлек к себе еще больше внимания, словно мало было. А паренек стоял, как ни в чем ни бывало, руки по швам, корпус наклонен ровно на 45 градусов, глаза смотрят в пол.
- Черт, ты откуда нарисовался? - рявкнул Кагами, потирая ушибленный затылок. - Чего уставились?
Одноклассники и так к нему симпатий не питали, а это выступление окончательно низвело его в ранг самых нелюбимых учеников. Да и пусть, как будто ему есть какое-то дело до их дружбы. Меньше лезут в его жизнь, легче дышать, разошлись и ладно. Конечно, продолжали коситься, но куда больше его интересовал этот паренек, Куроко.
- Чего надо? - спросил Кагами, поднявшись и поставив стол со стулом на место.
- Вы и правда не знаете?
Кажется, Куроко удивился. По крайней мере, между его бровей появилась морщинка, а губы сжались в тонкую линию. Или это был признак недовольства? Кагами никогда особо не разбирался в чтении эмоций по лицу. Одно он знал точно: сам он был очень недоволен.
- Я - Куроко. Пэшенуресу.
- А ну давай выйдем, не люблю быть в центре внимания.
Куроко кивнул и последовал за ним. Ученики провожали их настороженными взглядами и перешептывались. Кагами уловил всего одно слово - «ушки», - и дернул хвостом. Да, у него все еще есть ушки, но сами хороши!
- А-а-а! - заорал он, когда до него дошло. - У... У... Ушки! Где твои?..
- Кагами-кун, это все, о чем вы можете думать?
Кажется, это была укоризна. Или что-то очень на нее похожее. Взгляд Куроко был тяжелым и почти невыносимым. Кагами тут же вспыхнул от гнева и сжал кулаки, собираясь выбить из этого безухого ответы на все вопросы, которые пока не успел сформулировать.
- Подождите, пожалуйста, - попросил Куроко, снова поклонившись. - Я должен позвонить учителю.
- Ты!..
Тяжелый удар припечатал Кагами к стене, вышиб из легких воздух, а из головы - дурь. Зато появился первый четкий вопрос: откуда в этом ребенке столько силы?
- Акаши-сенсей, это я. Он не знает. Я уверен. Он ведет себя странно. Вы не ошиблись? Конечно же, я не думаю, что вы можете ошибиться, но... Да, сенсей.
Куроко аккуратно закрыл мобильный, Кагами сглотнул, отчаянно пытаясь понять, какого хрена вообще творится.
- Кажется, нам надо поговорить, Кагами-кун. Будьте столь любезны, уделите мне несколько минут вашего драгоценного времени.
Больше всего на свете хотелось стукнуть этого Куроко промеж глаз и гордо удалиться, но происходило нечто интересное, впервые после возвращения из Штатов. Кагами скрипнул зубами и последовал за Куроко.

- Бред, - решительно заявил Кагами, выслушав рассказ.
- Я серьезен.
- Ты меня за дурака держишь?
Куроко и правда нарывался на трепку. Хорошую, душевную трепку, после которой не только стоять, но и сидеть не сможет. Только лежать и молить о смерти.
- Пары? Система? Боец и Жертва? Серьезно? Пэшенуресу?
- Да, Кагами-кун.
Может, Куроко и не напрашивался. Может, он был просто болен на всю голову и срочно нуждался в помощи врача. В любом случае, Кагами здесь делать было нечего. Впрочем, начало урока он уже все равно пропустил, так что и торопиться было некуда.
- Сенсей объяснил бы лучше, но для этого нам надо попасть в «Семь лун», чем быстрее, тем лучше. К сожалению, у нас слишком мало времени. Вы же чувствуете, Кагами-кун?
- Нет.
Он и правда не чувствовал ничего кроме усталости, разочарования и желания вернуться в Штаты. Еще и в ушах звенело да на грудь давило после того удара.
- Странно. А если... Великодушно простите, Кагами-кун, - виновато сказал Куроко, обхватил его голову руками и поцеловал. Даже Алекс была вежливее, хотя у нее было весьма размытое представление о скромности и личном пространстве.
Кагами начал бы отбиваться, но его словно парализовало, только бухало сердце, горели щеки с ушами и нервно дергался хвост. А еще хотелось почесать живот и избавиться от легкого зуда, который с каждой секундой становился сильнее, пока не превратился в жар и боль от тысячи уколов.
Кагами дернулся раз, другой, третий, но Куроко надежно его зафиксировал и не давал сбежать. Да откуда в этом малявке столько сил?
Оглушительно загрохотал гром и вспыхнула молния, из глаз Кагами брызнули слезы. А потом он вырубился.

Казалось, в теле не осталось ни одной мышцы, которая не болела бы, но у Кагами было полно сил для того, чтобы вскочить и отвесить Куроко смачную оплеуху. И отвесил бы, если бы тот подло не увернулся. Кагами замахнулся еще раз, и еще, и еще, но ни один удар не достиг цели, а потом закончились силы.
- Да чтоб тебя!
- Прошу прощения, Кагами-кун, но это была экстренная необходимость. Как Пара мы будем сильнее.
Все-таки, Куроко было стыдно, на его щеках играл легкий румянец, а в голосе было отчетливо слышно смущение.
«Как Па...»
- А-а-а! - завопил Кагами и лихорадочно проверил ушки и хвост.
Слава богам, они были на месте. Конечно, идея расстаться с ними давно уже превратилась в навязчивую, но не так же! И не с... с...
- Фе, - Кагами сплюнул и вытер язык рукавом рубашки.
- Между прочим, это неприятно, - сказал Куроко, снова прожигая спокойным взглядом.
- Полностью согласен. А теперь объясняй, что это было?
- Я спровоцировал появление Имени.
- Имени? Опять твой бред?
- Проверьте ваш живот.
Куроко отвернулся, явно не собираясь нарушать личную зону еще больше, хотя мог бы задуматься об этом раньше. Кагами задрал рубашку и опять заорал.
- Ты... Ты... Ты! Пока я был в отрубе?! Шрамирование?! Да я тебя порву!
- Кагами-кун, успокойтесь, пожалуйста. И не так громко, на нас уже смотрят, - Куроко невозмутимо указал на окна школы. В ушах опять зазвенело.
- Что за хрень? - шепотом крикнул Кагами, нависая над ним.
- Пэшенуресу. Это наше Имя. Я же объяснял. Мы - Пара.
- Хрен тебе!
Оставаться рядом с этим тронутым было себе дороже. Кагами хватило и шрама - «Passionless» на животе, да теперь вообще ни перед кем не разденешься!, - вляпаться еще глубже совершенно не входило в его планы.
- Счастливо оставаться, невозмутимый, - бросил он и нарочито спокойно пошел в школу.

В ушах опять звенело. Кажется, Кагами неслабо приложился головой, стоило сходить к врачу и провериться, просто на всякий случай. Опять же, может повезти, вдруг ему и правда нехорошо настолько, что недельку-другую лучше не ходить в школу.
- Вызываю на битву заклинаний.
Парочка вынырнула из боковой улицы. Один был как-то дофига серьезен и смотрел так, как будто собирался вырвать из груди Кагами сердце и сожрать его. Или, что еще хуже, скормить его самому Кагами. Второй походил на бестолковую модельку, но щенячья возня не скрывала его силы, именно таких противников стоило опасаться в драке.

- Чо?
- Система загружена. Вызываю на битву заклинаний, - хмуро повторил дофига серьезный.
- Э, - Кагами решительно не понимал, чего от него хотят, но всегда был готов постоять за себя.
- Вызывай свою Жертву!
- Э? Жертву? А! Сегодня что, массовый побег из дурдома был? А почему не сообщили?
Кагами тут же достал смартфон и проверил городские и национальные новости, но не нашел ни одного упоминания об инциденте. Зато ему хватило времени, чтобы убедиться в том, что парочка не собирается нападать. Ну или настолько ошарашена его безбашенной храбростью, что передумала. Любой расклад был ему на руку.
- И передайте этому извращенцу, что не сработало, - сказал Кагами, продолжив свой путь. Дома его ждал сытный ужин, который сотрет воспоминания о дурацком дне. Еще бы шрам свел, но это было уже за гранью фантастики.
- Семпай, нас что, динамят?
- Заткнись! Эй, ты! Да, ты! Ты что, струсил?
А вот это было перебором. Кагами никто и никогда не смел обвинять в трусости, хотя бы потому что он был круче всех. Спускать с рук такое обвинение - значит расписаться в страхе, которого и в помине не было.
Сумка рухнула на асфальт, Кагами медленно повернулся и попер на этих двоих.
- Вызов прими!
- Уже!
И на что они рассчитывали, спросил себя Кагами спустя пару минут, когда оба врага были повержены. Конечно, ему тоже досталось, кровь была и во рту, и на лице, и на костяшках. Кажется, треснуло ребро - было больно дышать полной грудью. Про школьную форму и думать не хотелось.
Наверное, стоило вызвать скорую, - решил Кагами, но не успел достать телефон: противники поднялись на ноги, явно горя желанием взять реванш.
- Неплохо.
Тихий голос заморозил всех. Кагами с трудом повернул голову, чтобы посмотреть на того, кто вмешался в разборку, но тот был в тени.
- Не то, на что я рассчитывал, но неплохо.
- Акаши-сен...
- Тихо. - Дофига серьезный тут же заткнулся, а Кагами захотел навешать люлей Акаши, за компанию. - Тецуя.
- Семпай.
- Ты не справился со своим заданием.
- Да, семпай.
- Ты будешь наказан.
- Да, семпай.
- Проводи Тайгу домой и позаботься о том, чтобы он все понял.
- Но... - Куроко закашлялся, но через пару секунд продолжил все тем же спокойным голосом: - Да, семпай.
Кагами с подозрением смотрел на него, отмечая детали - легкую хромоту, бледную кожу, испарину на лбу и закушенные губы, - но не мог пошевелиться. Желание навешать люлей Акаши стало еще сильнее, несмотря на то, что речь шла о «семпае». Хреновый из него семпай, если его ученики похожи на призраков.
- Кагами-кун, прошу вас, проводите меня к себе домой. Пожалуйста.
Ладонь Куроко была холодной, но знакомо сильной.
- Э. Хорошо.
Кагами всегда успеет навешать люлей. Сейчас важнее было увести Куроко.

- Я же уже сказал, бред.
- Кагами-кун.
- И не надо на меня так смотреть!
Взгляд Куроко был хуже того бреда, что он нес. Черт бы с ним, с этим бредом, плюнуть и растереть, достаточно вытащить пацана из секты, чтобы прочистить мозг и вернуть в реальность. А вот смотрел он просто убийственно. Кагами тут же почувствовал себя нашкодившим ребенком под мягким взглядом мамы, которая сгорала от стыда из-за его поведения.
- Жра... Ужинать буде... те? - предложил Кагами, почесывая затылок.
- Да, спасибо за вашу доброту.
- И хватит уже пялиться!
Овощи шипели на сковороде, в кастрюле булькала вода, Кагами серьезно думал.
Шрам не мог появиться сразу шрамом. Должны были остаться кровящие ранки. Но на животе был застаревший шрам, который иногда зудел и от которого было сложно оторвать руки. Если на секунду допустить, что рассказ Куроко - не бредни сектанта, то... То хреново получалось. Особенно с учетом костяшек, сбитых о ту парочку из переулка.
- Приятного аппетита.
- Приятного аппетита, - откликнулся Куроко, взял палочки и невозмутимо приступил к ужину.
Казалось, его ничто не может пронять. Видно же, что ему плохо, но он сидел ровно и его руки не дрожали. Внезапно захотелось потрепать его по голове и пообещать, что все будет в порядке, что они всех победят и обязательно станут лучшими во всей Японии. А если понадобится, то и во всем мире. Кагами фигово представлял себе правила игры, но вряд ли они сложнее баскетбола.
- Значит, заклинания?
- Да.
- И как выглядят эти ваши заклинания?
- Ну. К сожалению, я могу дать вам только общую информацию, Кагами-кун. Бывают разные заклинания...
Куроко болтал без остановки, через несколько минут от потока слов начала пухнуть голова, а потом - слипаться глаза. Похоже, правила этой игры чем-то напоминали японский язык, а значит совсем не подходили для вечернего разговора.
- Знаешь что? - перебил Кагами Куроко. - Я вымою посуду и мы ляжем спать. А с утра со всем разберемся.
- Хорошо, но можно я прежде покажу вам кое-что?
Как есть извращенец! И Кагами сам притащил его к себе домой, ни на секунду не задумавшись над тем, чтобы послать всю честную компанию подальше и гордо удалиться.
- Валяй.
А почему бы и нет? Кагами совсем не хотел отказывать. Может, из любопытства. Может, из симпатии к малявке. А может, он все еще верил в чудеса.
Куроко взял его за руки. Простое прикосновение вызвало море эмоций и воспоминаний: бриз охлаждает тело, песок обжигает голые ступни, кристаллы соли царапают кожу.
- Что?..
- А теперь скажите «Загрузка Системы».
Слова Куроко больше походили на приказ. Это бесило, но и вселяло уверенность. Кагами решил выяснить детали позже, а потом обязательно надавать по ушам за то, что его все-таки развели.
- Загрузка Системы, - сказал он, и мир изменился.

- И... что это? - спросил Кагами, рассматривая стритбольную площадку. Щита не было, но разметка не оставляла сомнений в том, куда они попали. - И как?..
- Это Система. Ваша личная. Играете?
- Да.
Руке до боли не хватало мяча, пробежаться, подпрыгнуть и положить его в кольцо. Тело помнило все движения и было готово в любой момент ринуться в атаку, только щита все равно не было.
- Бракованная матрица, - пробормотал Кагами.
- Простите?
- Ничего. Продолжай.
- Система - это боевой модуль. Извините, что так упрощаю. Боевые единицы встречаются, сражаются...
- Битва заклинаний! - со знанием дела перебил Кагами.
- Да.
- И все-таки, на что похожи эти заклинания?
- Вы не слушали? На заклинания, конечно же.
Куроко чуть заметно улыбнулся, и Кагами вновь испытал острое желание врезать ему по ушам.
- Это слова, жесты, визуализации. Вы научитесь, если примете приглашение поступить в школу.
- Приглашение? Теперь это так называется? - Кагами неосознанно потер живот, чувствуя шрамы даже через футболку.
- Вы всегда можете отказаться.
- Правда?
- Правда. Но нежелательно.
- Почему?
- Меня очень опечалит ваш отказ.
Кагами не совсем понял, что Куроко имел в виду, но все равно вспыхнул под его взглядом. В происходящем было что-то совсем неправильное. Пожалуй, негр с пилюлями был бы меньшим бредом, чем стритбольная площадка и шрамы.
- А если я сейчас скажу «мяч»? - попытался пошутить Кагами.
- Представьте его себе в деталях. Как он ложится в ладонь. Его шершавую поверхность. Цвет. Запахи и звуки игры.
- Издеваешься?
- Пожалуйста.
Одной глупостью больше, одной меньше - невелика разница. Кагами вспомнил ощущение мяча в руке, скрип кроссовок и тянущую усталость мышц. Только в игре он ощущал себя по-настоящему живым, способным преодолеть любые трудности и прыгнуть выше головы.

Кагами вздрогнул, когда мяч ударил о ладонь, и засмеялся, когда в воздухе появилось кольцо. От этого приглашения было невозможно отказаться. На секунду появилось желание призвать себе соперников, но вряд ли это было ему по плечу.
- Убедил, - сказал Кагами, вдоволь набегавшись. - Я подумаю над твоим приглашением.
- Благодарю. Не могли бы вы закрыть Систему?
- Как?.. А вообще, дай угадаю! Закрыть Систему! Проще простого!
Стритбольная площадка исчезла, и Кагами тут же стало лучше: все-таки, находиться в своей квартире было приятнее, чем в бракованной матрице, несмотря на скрытые возможности.
- Но я еще не согласился.
- Я помню, Кагами-кун.
Куроко не торопил с решением и не загонял в угол, но Кагами кожей чувствовал его непоколебимую уверенность в том, что согласие уже получено.

Куроко хотел уйти домой, но Кагами убедил его остаться. Особо и не пришлось стараться, кажется, запуск Системы высосал из Куроко все силы. Он что-то там пробормотал про энергию, аккумуляторы и ванильный шейк, а потом послушно улегся на диван и вырубился. Кагами так и не успел надавать ему по ушам, несколько перевозбудился от открывающихся возможностей и упустил момент. Спустя пару часов он позавидовал безмятежно спящему Куроко, ему и самому не мешало бы отдохнуть перед первым ответственным сражением, чутье подсказывало, что драки - конечно же, дуэли - не придется долго ждать.
- Я рад, что ты признал свою природу, Тайга.
Это было похоже на какой-то гребаный кошмар из глубокого детства. Человек-в-тени сидел в ногах кровати и пялился на Кагами яркими глазами, свет которых разрезал ночную тьму. От страха перехватило горло и пересохло во рту. Остро тянуло помочься, но эту потребность Кагами подавил.
- Разве ты спал? Если так, то прими мои извинения за то, что разбудил.
А ничего, что пробрался в закрытую квартиру? Гнев вернул способность двигаться и драться. Кагами оттолкнулся от кровати, подскочил и занял базовую позицию - намертво вбитую «позу восьмерки».
- Не представился. Конечно. Именно поэтому. Акаши Сейджуро. Учитель из «Семи лун». Твой наставник. Расслабься, Тайга.
- Еще чего!
- Я. Сказал. Расслабься.
Качнулась штора, по спине пробежался холодок, подкосились ноги и Кагами рухнул на кровать, жадно хватая ртом воздух. Всего тремя словами его превратили в медузу на суше, и это взбесило настолько, что он сумел перевернуться и встать на четвереньки.
- У тебя и правда есть потенциал, - довольно сказал Акаши. - Это будет интересно. Завтра в восемь утра в школе.
Кагами зарычал, когда на его голову легла рука и одобрительно почесала за ушками. За эту снисходительность можно было бы убить, но тело опять перестало слушаться. Кажется, именно в этот момент он впервые в своей жизни возненавидел человека и решил во что бы то ни стало победить. И если для этого придется учиться, что ж, Кагами научится, да так, что никому мало не покажется.
Акаши потянул его за ухо, приказал «не опаздывай» и исчез. Задрожали мышцы и Кагами рухнул лицом в подушку. Он обязательно отомстит по всем правилам, только не сегодня.

Со сна - растрепанные волосы, чуть припухшие губы и мутные глаза - Куроко еще больше походил на ребенка, которого жизненно необходимо защитить. Ну или отвесить подзатыльник, чтобы он быстрее пришел в себя и рассказал все об этом Акаши, но рука не поднялась, а потом не хватило времени, пришлось бежать на остановку, толкаться в электричке и запоминать правила поведения на территории школы.
- Херня все это. Почему нельзя просто быть собой?
- Пожалуйста, ведите себя прилично.
Кагами не знал, от чего ему было хуже: от тонкой линии губ или от тянущей пустоты чуть ниже пупка. Он и не осознавал, что последние часы постоянно чувствовал присутствие Куроко, словно тот был его тенью. Или продолжением руки, сердца, легких и разума. Сосущее ощущение исчезло так же быстро, как и появилось, но Кагами уже успокоился и перестал дергать хвостом.
- Я постараюсь.
- Нам нужно многому научиться, - негромко сказал Куроко, чуть сведя брови. - Сенсей вмешался вовремя и нас пока не будут атаковать. Иначе мы проиграли бы в первой же дуэли. Вы пока слишком слабы, Кагами-кун.
- Что? Да я!..
- У вас хороший потенциал, но любая Пара сотрет нас в порошок.
- А сам-то? Ты себя видел?
- Да.
Куроко вел Кагами по коридорам, переходам, внутренним дворам и лестницам. После очередного поворота Кагами окончательно запутался и перестал запоминать путь: как привели, так и выведут, на крайняк всегда можно пробиться силой, не в первый раз. Если он и вляпался в секту, то в очень богатую, судя по территории школы. А значит, впереди его ждет нечто очень увлекательное.
- Йо, Тецу.
Куроко резко затормозил, Кагами врезался в него и чуть не сшиб.
- Это что еще за хмырь?
- Не обращай внимания.
Холодная рука, вцепившаяся в ладонь Кагами, кричала о другом, но он решил разобраться с деталями позже. Пока же было важно запомнить еще одного противника, которому обязательно нужно навешать люлей. Противника без ушек. Кагами сложил два и два, подумал, что правильно все понял, но об этом тем более стоило поговорить намного позже, может быть, никогда.
- В Паре должны быть сильны оба, и Боец, и Жертва, - мертвым голосом сказал Куроко. - Слабая Жертва подводит Бойца, слабый Боец подводит Жертву. Я обещаю быть сильной Жертвой.
От ощущения подставы зазудел живот, прямо на месте шрама, Кагами с трудом подавил желание почесаться и бросил еще один взгляд назад, на смуглого хмыря, который довольно улыбался и смотрел на Куроко, как на свою собственность. Кагами его совершенно не знал, но уже горел желанием утереть ему нос, и ляпнул первое, что пришло в голову:
- Я обещаю быть сильным Бойцом. И мы станем лучшими. Во всей Японии.
- И во всем мире, если понадобится, - откликнулся Куроко.
Кагами ухмыльнулся и глубоко вдохнул. Кажется, он нашел того, с кем можно разделить мысли.
- Добро пожаловать.
А еще надрать задницу Акаши, - и это будет промежуточной целью, решил Кагами. А Куроко обязательно согласится.