Клауд распластан на раме и не может пошевелиться. Грубые ремни впиваются в кожу, любое движение вызывает приступ боли, но Клауду хорошо: его член упирается в холодный металл рамы, задница горит от тяжелых ударов, с искусанных губ капает кровь. Надо продержаться еще немного, а потом попросить - завопить от желания - Сефирота засадить от души. Чтобы этот гребанный солджер не сдерживался и трахал, трахал, трахал, пока Клауд срывает горло, требуя больше.
Клауду кажется, что Сефирот его порвет, но это не повод останавливаться.
Задница горит от боли, грубости и сильных толчков, Клауд хрипло ругается и кончает, тут же сжимаясь, но Сефирот - его гребаный любимый Сефирот - не останавливается, а продолжает трахать, и от этого сердце спазмирует восторгом.
Времени не существует, когда Клауд на члене Сефирота.