Вот так с утра просыпаешься и понимаешь, что все, больше не можешь. Ни тренироваться, ни слушать перепалки, ни видеть эти преданные восхищенные глаза. Вроде бы все, как всегда, но... Но кривишься от одной мысли, что сегодня придется проживать вариацию вчерашнего дня. Только делать нечего, приходится подниматься и идти. Шаг за шагом, все ближе к началу прошедшего дня.
Но ведь иногда можно позволить себе не выдержать. Посреди тренировки, когда эти двое готовы убить друг друга, можно выругаться и сбросить миссию.
- Достали.
Устало. Без крика. Но настолько выразительно, что оба замирают и тухнут. Остается лишь развернуться и выйти в двери, открывшиеся с тихим шипением.
Подальше от Шин-Ра-билдинг. Подальше от генезисов, сефиротов, заков и прочих лазардов. Скрыться в теплых и нежных объятиях женщины, которая, какого-то Бахамута, всегда радуется редким и случайным визитам. Увезти ее за город, расстелить плед и пристроить голову на колени, наслаждаясь мягкими прикосновениями.
Иногда можно и отдохнуть.