Ну вот как объяснить ребенку, что не надо бояться своих способностей? Даже таких. Ну подумаешь, забирает силу мутантов, надо всего лишь соблюдать технику безопасности. Чем в большей панике мечешься по проезжей части, тем больше вероятность того, что тебя задавят.
Когда Роук в очередной раз дергается, пытаясь избежать прикосновения, Логан хватает ее - за плечи, закрытые тканью блузки, - и быстро касается лба губами.
- Все просто, техника безопасности, - подмигивает Росомаха.
Роук удивленно моргает.
- Следующий урок - секс - будет куда как интереснее, - смеется Логан, раскуривает сигару и уходит, тут же забыв о своих словах.
А Роук стоит, красная, как вареный рак, и смотрит ему в спину.
Как будто плоские шуточки могут помочь.