Зак любил Анжила. Анжилов вообще все любили. А они предпочитали честь, совесть и хлеборезку, которую с какой-то радости носили за спиной. То есть были упертыми гетеросексуалами. И всяким томным воздыхателям рассчитывать было не на что. Но вот у девушек шанс был.
Сия неблагочестивая мысль вползла в левое ухо Зака, скромно потопталась в улитке, а потом накинулась на мозг, стремительно подчинив себе все нейроны и химические реакции. Солджер даже пискнуть не успел, как начал думать только и исключительно о том, где добыть платье, парик, макияж и туфельки сорок пятого размера. На каблучке.
После недолгих размышлений Зак пришел к выводу, что честь Солджера такие вещи покупать не позволяет. Зато можно позаимствовать. Соваться к ТУРКам Зак не решился, у них слишком тонкий слух и острые языки.
Подумав еще пять секунд, юноша вспомнил об Айрис. Конечно, девушка горазде уже в плечах, чем он, да и ростиком не вышла, но если распороть пару швов, добавить всякие девчачьи фиговинки, то, глядишь, и получится залезть в ее платье. А если план вдруг провалится, придется подумать еще пять секунд.
Мужик решил, мужик сделал.
К вылазке Зак готовился, как к ответственному заданию. Только оружие с собой не взял. Ну не убивать же коротышку, если вдруг засечет.
На его счастье, в церкви никого не оказалось. Цветочница ходила по каким-то своим девчачьим делам. Зак бесшумно, как истинный Солджер, проник в помещение, выбив дверь ногой. Когда улеглась пыль, суровый мужик начал обыск, наводя жуткий порядок и не переставая бубнить о том, какие дамы, все-таки, неряхи. И что в них некоторые находят?
Так и не обнаружив искомого, Зак горестно сел на пол и принялся напряженно размышлять, что же делать дальше. Случайно взгляд зацепился за кусочек красной ткани. С победным криком Солджер извлек из-под кровати платье.
Айрис не придумала ничего лучше, как вернуться именно в этот момент.
Радостная улыбка медленно стекла с лица юноши. Пути отступления были отрезаны. Можно было бы проломить стальным плечом стену, но пигалица его видела.
„Свидетелей в живых не оставлять“, - обреченно решил Зак.
- Голубой лучше подчеркнет цвет твоих глаз, - сказала девушка, внимательно рассматривая юношу. – К тому же, это платье вечернее и очень короткое. Чудо, если оно тебе хотя бы ямочки на ягодицах прикроет.
С каждым словом пигалицы Зак впадал во все большее изумление, ставшее просто необъятным, когда Айрис со вздохом сообщила:
- А еще вы, почему-то, любите блондинок. Или ты на спор одежду тыришь?
- Я...
В горле настолько пересохло, что слова застряли. Пришлось сглотнуть. От идиотизма ситуации лицо и уши Фейра залила краска.
- Значит, на спор, - укоризненно подытожила девушка. – Тогда надо нижнее белье воровать.
Пигалица нырнула под кровать. Это была идеальная возможность. Легкий удар, выбитая ножка, несчастный случай... Но пока Зак решался, Айрис уже вылезла.
- Держи, - сказала она, протягивая ему что-то невообразимо маленькое.
Солджер взял ЭТО в руки, повертел, но так и не догадался, как ЭТО используют.
- Что это? – недоуменно спросил Зак.
- Стринги, - невозмутимо ответила Айрис.
- Стринги?
- Ну, трусики такие, - пояснила пигалица.
Густоте румянца, выступившего на щеках Солджера, позавидовала бы любая кокетка. Несчастный предмет одежды с такой скоростью залетел под кровать, что вышиб-таки одну ножку. Это, впрочем, никак не сказалось на устойчивости конструкции. Видимо, она опиралась на что-то другое.
- Ну ты же белье тырить пришел, - недоуменно произнесла Айрис.
- Ннн... нет... Анжил... Я... А он... Вот, - трогательно рассказал Зак историю своей несчастной любви.
- А, - глубокомысленно заметила Айрис. – Опять яойные кавайки. Ну-ну. И когда уже на этот мир юри свалится? Ведь кроме меня есть еще Тифа, Юффи, Елена, Дженова, мать Сефиротова. Да хотя бы Лукреция. Девочки, между прочим, тоже кавайными бывают.
Зак с немым удивлением слушал разошедшуюся Айрис, но никак не мог понять, в чем связь между его несчастной любовью и тягой пигалицы к юри.
- Пустое, - махнула девушка рукой. – Иди сюда, укэ из тебя делать будем.

Через два часа кропотливой работы Айрис довольно выдохнула.
- Ну вот, теперь можешь влипнуть в неприятности, завизжать тонким голосочком, примчится Анжил, надерет врагам задницы... Не хмурься, кавайке это не к лицу. Не будет им ничего надирать... Вот, правильно, улыбайся. В общем, прогонит всех нехороших генералов... Почему генералов? Предпочитаешь генезисов? Воооот, прогонит всех нехороших генералов и надерет твою задницу. Ня, яой, кавай! НЯК, одним словом. Жду приглашения на свадьбу. Все, пошел, Солджер! За выполнение миссии получишь... Что-нибудь, да получишь.
Зак послушался и пошел. Чуть задержавшись перед зеркалом.
- А как же туфельки? – насупленно спросил Солджер.
- Ну тут уж извини, - пожала Айрис плечами. – Не судьба.
Так и пошел Зак завоевывать свою любовь в нежно-голубом платьице, белом парике и солджерских ботинках. Сорок пятого размера. Без каблучка.

План Айрис был с самого начала провальным. Ну как убедить генералов, что они должны стать врагами Анжила? Потому Зак решил пойти хоть и топорным, но более надежным путем.
- О великий герой! – прощебетал Солджер тоненьким голосочком, как только переступил порог тренировочной комнаты. – Давай поужинаем, что ли?
У Анжила отвалилась челюсть, когда он увидел своего ученика в таком виде. Первой мыслью было, что Зак кому-то проспорил. Второй, - что тронулся умом. Совсем чуточку. Самую малость. Но крышу у него снесло.
- Эм... как зовут тебя, красавица? – хрипло спросил Солджер.
„Ура! Работает! Как у него в горле от волнения пересохло! Ох и надарю я Айрис... чего-нибудь“.
Зак разве что в ладоши не захлопал.
- Зак... хра.
„Чуть не спалился“, - с ужасом подумал томный воздыхатель.
- Какое необычное имя, Зак...хра, - с улыбкой сказал Анжил.
- Просто Захра, - смущенно поправил Зак наставника. – В горле першило, - объяснил он, потирая кадык.
- Ну хорошо, Захра-красавица, пойдем, поужинаем.
Если бы не опасения, что его подопечный самую малость сошел с ума, то Анжил расхохотался бы на месте, увидев как накладные ресницы отклеиваются с одного глаза и медленно планируют вниз. Захра-красавица потери так и не заметила.

Анжил не смог отказать себе в удовольствии отвести девушку в шикарный ресторан. Ну когда еще такое пережить доведется, надо провести вечер так, чтобы запомнить. Если не навсегда, то надолго.
Зак на некоторое время зашелся ревностью к самому себе, только в юбке. Солджер совсем не мог понять, что в бритых ножках такого, чего нет в нормальных мужских волосатых ногах! Но через заветные пять секунд томный воздыхатель расслабился и повис всем своим весом на мускулистой руке, любезно предоставленной в его распоряжение. Конечно, он предпочел бы использовать эту конечность немного иначе, но... Всему свое время. Сначала надо деликатно отужинать.
Обилие столовых приборов привело Солджера в священный ужас. Настолько глубокий, что накладные ресницы отвалились и со второго глаза, упав прямо в центр белой тарелки.
- Эм... ну я... это... чтобы красивее быть, - тоненько проблеял Зак.

- Вы и так прекрасны, Захра-красавица, - обольстительно улыбнулся Анжил.
Зак-Захра вновь вспыхнул горячей ненавистью к своей бабской половине, пообещав ей, что больше никогда-никогда не выпустит наружу. Вот только покорит обожаемого, и все!
В остальном ужин прошел практически без приключений. Музыканты играли, официанты суетились, наполняя бокалы и меняя тарелки, Солджеры хмелели.
- Я... это... носик попудрить, - пробасил забывшийся Зак, грузно топая в туалет. Мужской.
„Тьфу, Бахамутовы дети“, - выругался Солджер, выбежав из уборной и застыв перед дверью с буквой „Ж“. Выполнять такую миссию ему еще не приходилось. Но когда еще выпадет возможность проникнуть в святая святых классового врага? Глубоко вдохнув, Зак ворвался в дамскую комнату. Увы, пустую. Ни одного „языка“ захватить не удастся, придется получать информацию другим путем.
- Какую, к Бахамуту, информацию? – ругнулся Солджер и отрыгнул. Кажется, игристое вино было лишним. В нем столько веселых пузырьков, так и рвущихся наружу.
Избавившись от вина, пузырьков и прочей водки, Зак вернулся к своему кавалеру и развалился на стуле, соблазнительно глядя на обожаемого.
- Ну, что будем делать дальше? - тонко пробасила Захра, часто хлопая ресницами.
- Танцевать, - уверенно ответил Анжил.
Кажется, это грозило неприятностями. Огромными такими, просто необъятными. Зак от испуга начал икать.
- А я не умею, - просипел юноша.
- Уверен, эти танцы будут вам под силу, Захра-красавица, - многозначительно произнес Анжил.
„Я сейчас самоубьюсь“, - подумал Зак, напоминая сердцу не пропускать удары, а легким – дышать.
Обожаемый молчал. Просто подошел, предложил руку, а когда ошарашенного Зака повело, приобнял за талию.
„Задерет юбку, а там шпиён“, - с отчаянием подумал юноша. „И вобще, он что, всех так «танцевать» водит?“
Праведное возмущение придало сил шагать самостоятельно. Но Зак все же не предпринял ни одной попытки вырваться из кольца сильных рук.
Спустя десять минут подтвердились его худшие опасения. Этот... Этот... Анжил, Бахамута ему в штаны!, привел Захру к себе домой, как будто она была... Была...
Зак уже готов был накинуться на наставника с кулаками, но тот как-то незаметно оказался на другом конце комнаты, включил музыку и уселся в кожанное кресло.
- Знаете, Захра-красавица, я так много путешествую, все вечные рабочие командировки, то в одну страну скататься, то в другую. И везде культурный обмен происходит. Так вот, мне о таких танцах рассказывали... Но вы порядочная девушка, вряд ли согласитесь. Так что, просто подергаемся?
Зак, успокаиваясь, несколько раз сжал кулаки. Платьице опасно затрещало по швам.
- Да нет уж, - с угрозой начал Солджер, но вовремя опомнился, - научите, - тоненьким голосочком завершила фразу Захра.
Анжил похлопал себя по коленям.
- Приглашаю. Садитесь и плавно, в такт музыке, двигайтесь. Обещаю руками не трогать, - торопливо добавил обожаемый, когда один из швов все-таки не выдержал.
Зак резко выдохнул, в конце концов, примерно об этом он и мечтал, не так ли? Чеканя шаг, юноша подошел к наставнику и рухнул на его колени. Тот, почему-то, вцепился в подлокотники так, что побелели костяшки пальцев.
- А теперь плавно и под музыку, - выдавил из себя Анжил.

Зак расхохотался и окончательно расслабился, в очередной раз чуть не свалившись с любимых колен. Вцепившись в шею наставника, юноша прижал его голову к своей пышной груди. И надо было поролоновой вставке выскочить именно сейчас, когда все шло так удачно!
- Это что у нас такое? - грозно осведомился Анжил, подняв чашечку.
- Это... ну... грудь у меня маленькая, - смущенно пробормотал Зак, пытаясь скатиться с колен наставника.
Маневр не удался. Крепкие руки схватили его за бедра и плотно прижали к себе.
- А кое-что большое? – глухо прорычал Анжил, вцепившись зубами в кожу на кадыке
- Эм... ну... это... ну… не сравнивал, - еле слышно прошептал юноша. – Не с кем было…
- К чему весь этот цирк, Зак... хра?
Закхра не знал-ла куда себя девать. Юноша покраснел так густо, что наверное, освещал своими щеками полумрак комнаты, как лампочка.
- А ты не знаешь? – с вызовом спросил он, глядя наставнику в глаза. – Так и не понял? Ну и ду…
Мудрый наставник не дал подопечному договорить, заткнув ему рот поцелуем. Страстным. Властным. Таким, что сердце подскочило, застряло в горле, мешая дышать. И остановиться невозможно, и умирать не хочется, когда счастье крепко прижимает к себе, и мускусный запах щекочет ноздри. Еще один пропущенный вдох, еще один пропущенный удар сердца, и не будет ни послезавтра, ни завтра, ни даже через-час. Но ни за что, ни за какие богатства невозможно отстраниться. Вот он я. Весь. Твой. Только не разбей.
- Я все понял еще давно, - прошептал Анжил, оторвавшись от губ Зака. – Но зачем был маскарад?
- Ну… - глупо улыбнулся юноша. - Помогло ведь.
И ведь правда, помогло.