Халибел серьезна, спокойна и неразговорчива, но в жизни каждой женщины, даже если она арранкар, есть место раздражительности и приступам необоснованной агрессии. Хорошо, что Тиа окружают верные и преданные фрасьон, не понаслышке знающие об этом состоянии.
Каждый раз, когда Халибел готова вот-вот потерять контроль, Апачи, Мила-Роза и Сун-Сун запирают Трес Эспада в ее покоях и помогают пережить долгие часы плохого самочувствия. Они просто ждут, когда все окажется позади, и в зеленых глазах Тиа вспыхнет яркий огонь.
Лишь иногда четыре женщины, носящие осколки масок, рады утолить голод. Другой. Отличный от того, из прошлой жизни.
Когда распахиваются двери, выпуская Трес Эспада из покоев, на ее кровати остаются утомленные фрасьон.
Счастливые от того, что зеленый огонь горит так редко.
Расстроенные тем, что зеленый огонь горит слишком редко.