Мальчики, мальчики, мальчики. Охотники такие смешные. Привлекают к себе внимание, а потом страдают, не снимая с лица маску оскорбленной невинности.
- Если бы только у меня была совесть, - горестно вздохнул Азазель.
Челюсти мальчика сжались еще сильнее, в глазах взорвалась пара бензоколонок, а губы превратились в тонкую линию.
- Ирония в том, что если бы ты не маячил передо мной, я бы не заметил эту маленькую охотницу, - вкрадчиво сказал Азазель, почти коснувшись губами уха мальчишки.
Тот дернулся и попытался отстраниться. Как будто демона интересовало его тело. Люди... Далеко не все люди понимают всю убогость и грязь своих оболочек. Зачем пачкать тело, когда есть душа? Такая показательно псевдочистая у охотников, а потому более притягательная.
- У маленькой охотницы может быть хорошее потомство. Будет, - сказал Азазель, любуясь желваками, играющими на лице мальчишки. - Я почти жалею, что мой сынок не ты, было бы... забавнее.
- Я тебя убью.
Как очаровательно. Прорычал сквозь стиснутые зубы. Даже не ощерившись. Не волк и не волчонок. Мальчишка.
- Конечно, убьешь. Только все равно не успеешь. Ведь не успел же.
Такое удовольствие смотреть, как досада, раздражение, злость и гнев сменяют друг друга на лице этого... правильного человека, который ведет борьбу со Злом.
- А хочешь еще загадку? Живет обычный демон, не трогает твою жалкую семейку, у него и своих дел хватает. И тут появляешься ты. С чьей-то высокой помощью, мальчишки вроде тебя не могут прыгать во времени туда-сюда-обратно. И что же происходит? Глупый, наивный и доверчивый демон видит тебя, и его сердце пронзает стрела любви. Ко всей твоей семейке, конечно. Я встречусь с твоей мамочкой, позабавлюсь с братишкой и испоганю всю твою прекрасную жизнь. И все потому, что ты попался мне на глаза, симпатяшка. А кто-то тебе помог.
Приятно наблюдать за работой мысли на лице мальчишки. Его глаза стали такими холодными, что Азазель почти был готов кричать от восторга. Естественно, «да, детка, да» или что-нибудь не менее пошлое, чтобы еще немного забрызгать мальчика.
- Вот, теперь тебе есть о чем думать до, после и вместо, - подмигнул Азазель. - А мне пора, у меня свидание. Под луной. Как ты думаешь, охотнице понравятся лилии в красную крапинку?
Как хорошо, что мальчишка не понимает, насколько ласкает слух, испражняясь проклятиями и обещаниями достать из-под земли, если только желтоглазый ублюдок посмеет...
- А может, заключим сделку? - с насмешкой спросил Азазель. - Как насчет того, чтобы прямо сейчас отправиться в ад? Конечно, сначала душевно поцеловаться, но самое горячее начнется внизу.
Демон не скрывал, что ужас мальчишки его забавляет.
- Не хочешь? Что же, я предлагал. У тебя был шанс спасти всю свою семью.
Ну как не расхохотаться, глядя на метания и терзания?
- До встречи, мальчик, - махнул Азазель рукой.
- Договорились, - хрипло сказал охотничек.
- Как интересно!
Азазель развернулся и посмотрел на мальчишку, который преодолел свой ужас и согласился. Неторопливо и мягко демон приблизился к своей жертве и наклонился так близко, что почти коснулся губ губами.
- Мне приятно осознавать, что я неотразим, но я — передумал, - интимным шепотом сказал Азазель.
Мальчишка покраснел от стыда за испытанное им облегчение и хотел возмутиться, но Азазель не дал ему такого шанса. Прелюдию можно было считать завершенной, и судя по всему, любовные отношения с этой семейкой только начались. Как приятно, что они замешаны на чистой, ничем не запятнанной ненависти.
Азазель быстро покинул дом охотничков. Пора уже было связать себя узами брака с этой семейкой. Благо, многоженство демону к лицу.