За мечту кто-то готов убить, кто-то — продать душу, кто-то — на все. Абсолютно на все. Даже если всех ценностей в жизни — волосы, что растил с десяти лет, споря с родителями за каждый сантиметр, и имя, которым очень даже доволен, несмотря на то, что оно незвучное, неподходящее для рок-звезды.
- На что ты готов пойти? - спрашивает Мефистофель в обличии продюссера.
- На все, - уверенно отвечает будущая звезда.
Это потом жизнь догонит и стукнет мордой об асфальт, раскрасив шрамами и циничными улыбками «все видел, все знаю». А пока... пока на все, даже если всех ценностей — волосы и имя.