1
Были две вещи, которые гарантировано могли вывести из себя Курио — спокойного и невозмутимого, одного взгляда на которого хватало, чтобы понять — перед тобой Очень Опасный Преступник, лучше обойти его стороной. Первой слабостью человека-скалы была Джульетта. Если его госпоже угрожала опасность, Курио впадал в священную ярость и готов был снести всех на своем пути, лишь бы спасти последнюю из Капулетти, ту, с которой были связаны надежды выжившей горстки слуг сверженного Великого Дома. После одной из таких драк его правый глаз закрылся навсегда, не выдержав столкновения с клинком меча стражника. Зато госпожа осталась в живых, глаз — малая цена. За нее можно было заплатить гораздо больше.

Второй слабостью был Франциско. Курио хватало всего одной, казалось бы, безвинной шуточки, чтобы встать на дыбы, подобно взбесившемуся рьюба. Блондинистый красавчик, он же любимец всех домохозяек Нео-Вероны, был невыносим. Подмигивания, отпущенные вскользь словечки, изящные жесты, беспечность, с которой он исчезал неизвестно куда именно в те минуты, когда должен был быть рядом. Богиня, как же выводил из себя его вечный флирт! Шагу нельзя было ступить, чтобы какая-нибудь из красоток радостно не завизжала, мечтая повиснуть на шее Франциско и зарыться в его длинные волосы.

Первую слабость хотелось оберегать, чтобы с ней ничего не случилось. Второй же — настучать по филейным частям, чтобы наконец-то взялся за ум и прекратил вести себя столь... вызывающе и доступно.

Курио ревновал. Глупо и бессмысленно. В конце концов, им надо вернуть трон наследнице Капулетти и свергнуть тирана, четырнадцать лет назад уничтожившего Великий Дом. К тому же... К тому же, блондинка любил женщин. Да и сам Курио в страсти к мужчинам замечен не был.

Было очень тяжело, когда он первый раз понял, почему его так раздражает поведение Франциско. Информация усваивалась с трудом. Курио день за днем пытался доказать себе, что ошибся, что этого не может быть, конечно же, потому что не может быть. Безрезультатно. Смешки, шуточки и полные изящества жесты не выходили из головы.

Курио придирчиво примеривался к другим мужчинам, но его никто не волновал. Женщины радовали по-прежнему, и на них, как и раньше, не хватало времени, сил и желания. Но по крайней мере, он не был _болен_. Всего лишь немного влюблен во Франциско. Самую малость. А значит, это можно пережить, особенно, если ежеминутно заботиться о молодой госпоже и оберегать ее от опасностей, которые на каждом шагу подстерегают наследницу Капулетти.

Настоящие испытания начались, когда последователи Великого Дома были вынуждены бежать в Мантую, чтобы сохранить жизни Джульетте и себе. У Курио осталось не так много возможностей избегать компании Франциско. Да даже и не избегать, просто не оставаться наедине. Одно дело, сражаться плечом к плечу, прикрывать друг друга, и совсем другое — находиться в замкнутом пространстве кареты, сидя так близко, что любое движение превращается в невольную ласку. Конечно, только в глазах Курио, но он не хотел рисковать, потому предусмотрительно выбрал себе роль кучера.

2
Они сделали привал, когда Джульетта устала. Да и остальным не мешало размяться, разогнать кровь. Пока Антонио развлекал молодую госпожу, мужчины стояли у кареты. Молча, как будто им было нечего сказать друг другу.

- Если бы ты не медлил, а поухаживал за Джульеттой, у нее не было бы этой странной ситуации с отпрыском Монтекки, - нарушил тишину Франциско, словно укоряя Курио за бездействие.

Слова больно кольнули. К тому же, обвинение было настолько нелепым! Как Курио мог сказать, что дело вовсе не в страхе перед Джульеттой, не в том, что он боится открыть ей свои чувства? Медлительность и нерешительность связаны с тем, что он немного, самую малость, влюблен в другого человека.

- Я никогда не думал о Джульетте, как о женщине! - с возмущением сказал Курио.

- Что-то речи твои изменились.

Франциско издевался? Судя по всему, да. С улыбкой провоцировал друга, но слава Богине, не понимал, с чем связан всплеск эмоций.

- Прикуси свой язык!

Курио не знал, как его остановить, как не сорваться самому, как не раскрыть свой стыдный секрет.

- Я сказал слишком много, - насмешливо сказал Франциско. - И потом, ты так долго смущался, что, наверное, уже потерял свой шанс.

На мгновение Курио даже засомневался, говорил друг о Джульетте или о себе. Но не мог же Франциско догадываться о его чувствах. Или мог?

- А ну хватит! - прорычал Курио и набросился на друга, пытаясь хоть так остановить его речи.

Вышло даже хуже. Франциско вывернулся, но не очень удачно, и оба покатились с откоса. Ненадолго Курио всем телом почувствовал друга и тут же отстранился, пытаясь вычеркнуть момент из памяти. Но его словно выжгли огнем. Легкий цветочный запах, пропитавший волосы и кожу Франциско, впившиеся в бедро ножны, плоский твердый живот, руки, на секунду вцепившиеся в спину — все это сложилось в яркую, почти болезненную картину и впечаталось в сознание.

Франциско и раньше был близко настолько, что Курио чувствовал его дыхание на своей щеке, но они всегда боролись с кем-то, и в таких моментах не было интимности. Сейчас же, на природе, когда стены Нео-Вероны не давили на плечи и на глаза не попадались алеющие розы, все было по-другому.

Жесткое приземление немного поубавило пыл, Курио даже почти не почувствовал исходящий от Франциско жар, мир сузился до звона от удара головой о землю.

- Я поведу на следующем участке, - сказал друг, поднимаясь. - А ты справься с нерешительностью в своем сердце.

Курио застыл с открытым ртом. Все-таки, Франциско ничего не видел. Только было непонятно, радоваться этому или огорчаться. Еще секунда, и признание сорвалось бы с губ, но друг уже ушел, не слушая, не спрашивая и не оглядываясь. Курио тяжело вздохнул, сознавая, как глубоко он вляпался.

Можно было бы сбежать от чувств, сомнений, переживаний и тайны, но он не хотел. В этой влюбленности... любви?.. была своя притягательность. Как если бы Франциско был прав, и Курио не мог открыться Джульетте — будущей Великой Герцогине. Только вот вопрос, кого любить преступнее — высокорожденную аристократку или мужчину? Кто с большим недоумением отнесется к признанию? В какой ситуации оказаться более неловко?

Курио покачал головой и поднялся. Не было смысла задаваться вопросами, так и до вечера можно просидеть, рискуя наесться насекомых. Добравшись до кареты, он забился в угол, устроился поудобнее и уснул, не собираясь потворствовать заблуждениям Франциско. Если тому надо, пусть сам выбивает отпрыска Монтекки из головы Джульетты. И только пусть попробует достичь на этом поприще успеха! Можно было простить любую домохозяйку Нео-Вероны, поскрипеть зубами, порычать и простить, но только не юную госпожу.

Как только путешественники прибыли в Мантую, Курио отправился на разведку. У него все еще не было сил находиться рядом с Франциско, выслушивать его шуточки и советы. Лучшим лекарством всегда была работа — прогуляться по городу, настроиться на деловой лад, унюхать опасность, и будет не до любовных переживаний.

3
Уилли пытался провернуть какую-то безумную идею, а Франциско ее поддержал. Джульетта не переставала думать о Ромео, Курио был втайне даже рад, что они встретились с невестой отпрыска Монтекки, сумевшей успокоить сердце юной Капулетти. Тибальд... Еще и Тибальд. События запутывались в тугой клубок, и все же... Курио остался наедине с Франциско. Зачем? Просто так вышло. Кто-то остался в саду, а их занесло в столовую. И конечно же, разговор рано или поздно будет сведен к благополучию Джульетты, эта тема — очень удобная ширма, за которой можно спрятать слишком многое.


Когда Франциско не ерничал, а просто о чем-то думал или мечтал, он был невыразимо красив. Спокойный, расслабленный, обнявший сам себя, словно защищался от чего-то. Курио наблюдал за ним, затаив дыхание. Не хотелось разбивать хрупкую гармонию момента, просто наслаждаться изяществом линий крепкого, гибкого и, проклятие!, мужского тела.

И все же, именно он нарушил затянувшееся молчание. Сердце подпрыгнуло к горлу и гулко застучало, кровь быстрее побежала по венам. Мужчина сглотнул и схватился за привычную ширму, заведя разговор о Джульетте и отвлекая собственные мысли от шеи Франциско. А тот словно не слушал. Несмотря на то, что отвечал на поставленные вопросы, вел себя так, словно соблазняет. Будь на его месте девушка, Курио не сомневался бы, что его собираются обольстить. Зачем иначе зажигать свечу, в которой нет особой необходимости? Откидывать голову, открывая шею? Водить пальцами по свече до тех пор, пока их не обожжет горячий воск, и инстинктивно пытаться снять боль, припав губами и языком к раздраженному участку?

«Кажется, даже ширма не спасет». Курио поднялся, бросил фартук на Франциско, постыдно сбегая от собственных желаний, пытаясь хоть как-то избавиться от блондинистого соблазна, сидящего напротив. А тот только рассмеялся и продолжил иронизировать.

- Увлекаться женщинами, передразнивать меня... Все, чтобы скрыть свои чувства? - спросил Курио.

Он и сам не знал, о чувствах к кому говорит в первую очередь. К Джульетте? Или все-таки к себе?

- Даже не представляю, что же мне с ними делать, - сказал Франциско, растягивая слова и отвернувшись.

Алкоголь подбодрил и придал храбрости. Может быть, следует последовать примеру Джульетты и больше не бежать? В конце концов, он потеряет не так уж и много, зато перестанет терзаться глупыми чувствами — надежда на взаимность перестанет быть удобрением, взращивающим хрупкий и нелепый росток.

Курио протянул Франциско бокал и налил вина.

- Как все сложно. Мы даже не задумывались над тем, какая существует жизнь без меча, - сказал друг, поднявшись, встав напротив и глядя прямо в глаза.

- Говорят, каждый сам познает Любовь.

Франциско хмыкнул в ответ на такой пафос и осушил бокал. А Курио больше не хотел бежать, прятаться, скрываться. Самые страшные враги сидят глубоко в душе и называются страхами, и он не желал бояться и дальше. Эти недосказанность и неизвестность могут помешать исполнить свой долг, когда придет время. Лучше расставить все точки над i сейчас, пока есть храбрость и решимость.

Курио положил руку на талию Франциско и притянул его к себе, осторожно коснувшись губ поцелуем. Удивление накрыло с головой, когда любимый прижался вместо того, чтобы оттолкнуть и возмутиться. Но сердце тут же радостно забилось, отринув все сомнения и переживания.

В конце концов, неважно, какого пола человек, которого любишь — признаться одинаково нелегко и женщине, и мужчине. Сделав шаг, несмотря на все страхи и сомнения, и узнав о взаимности, хочется парить, подобно молодому безудержному рьюбе, впервые расправившему крылья.

«Ты мне их дал».