Иногда Веккио хотел прижать безумного маунти к стене и высказать все, что о нем думает.
«Я ненавижу тебя. С тех пор, как ты появился, меня постоянно пытаются убить. И ладно бы просто пристрелить! Я же коп. Но меня то запирают в холодильнике, то топят, то поджигают. Я, конечно, итальянец и люблю тепло, но не до такой же степени, Фрейзер!»
«Фрейзер, ты что, решил перевоспитать всех преступников Чикаго и лишить меня теплого местечка да дешевых похорон с флагом и пальбой «он умер, защищая порядок»? Поимей совесть. Меня не жалко, так ведь еще Элейн есть. Она тоже с преступников кормится. И убери своего волка из моей тарелки, Фрейзер!»
«Фрейзер, открой глаза, ты не в Канаде, это — Чикаго. А в Чикаго не заходят в бар и не просят сдать нелегальное оружие. Запомнил? Повторил? Молодец. Ну чтоб тебя за ногу, Фрейзер, я же говорил, что не просят!»
Иногда Веккио даже высказывает, особенно когда страдает его драгоценная машина, но все чаще он просто хлопает Фрейзера по плечу: кажется, он выиграл в лотерею главный приз и встретил настоящего друга. С которым можно даже сидеть в холодильнике, тонуть или гореть.