Брата можно любить до бесконечности. Даже в ненависти будет — любовь. Такая искренняя и чистая, которая только возможна. Потому что Виктор всегда был рядом, даже когда далеко. Потому что Виктор всегда будет рядом, даже если умрет. Это зависит не от него, а от сердца Логана, в самом заброшенном уголке которого могут временно прописаться какие-то посторонние личности, но там только один постоянный жилец — Виктор.
Виктор, защищающий брата от нападок.
Виктор, распивающий дешевый виски и хватающий пьяных девок за шикарные зады.
Виктор, сходящий с ума и дуреющий от запаха крови.
Виктор, Виктор, Виктор.
От его запаха невозможно избавиться, сколько ни кувыркайся с другими.
Его вкус — ничем не перебить. Даже крепкой сигарой.
Его смех застрял в ушах — не заглушить хаосом техно-музыки.
Виктор летит все ниже и ниже. В ноздрях — его мускусный запах, на губах — его терпкий вкус, в ушах — его заливистый смех.
Он летит и летит. Пока не упадет прямо в сердце Логана, заполнив его до предела, так, что оно вот-вот взорвется от боли.
Логан навсегда в Викторе, даже когда старший закончит свой последний полет, который переломает кости и жадно сожрет мозг.
Виктор навсегда в Логане, пока его сердце бьется болью.
Это кровное родство.
Это любовь.