- У нас получится!
Глаза Полин-Анри сияют, как звезды. Она просто переполнена адреналином, как порошком, от которого сбежала два года назад.
- Я точно знаю! У меня есть манеры, у меня есть внешность, я могу заболтать любого, никто не усомнится, что я по праву на приеме.
Полин-Анри маниакально заботится о своей внешности. По сравнению с ней Сержин — крестьянка, месяц не ходившая в бани. Хотя она и так бывшая крестьянка, полем которой был заводской цех. А Полин-Анри — аристократка, покопайся в ее родословной, найдешь связь с Бурбонами.
- Главное, удачно сбежать. Я знаю, у тебя получится все организовать. Ты — лучшая. Это признает даже Венсан.
- Глупости. Ты всегда лезешь в самое пекло. И не думаешь. Блондинка.
Сержин сердится и отталкивает от себя золотую девочку, которая сменила один наркотик на другой, но не прекратила ставить на кон жизнь, забывая о зеро. Хорошо, что они не в Вегасе. Хотя на этом колесе может оказаться и трипл.
- Еще как думаю, - вспыхивает Полин-Анри. - Моя голова работает лучше твоей. Просто я не трусиха.
Сержин белеет от гнева.
- Что ты сказала?
- Ты слышала. Трусишь или начинаешь думать, как унести из особняка два наших прекрасных тела? Нам нужны деньги, ты знаешь об этом не хуже других. За все надо платить. За оружие, за тираж листовок, за лечение наших братьев и сестер. Идет война, Серж. И ты знаешь об этом.
Сержин смеется, откинув голову.
Война. Войну ведут золотые детки и студентики. Такие серьезные и решительно настроенные. Злое правительство мешает им жить, полицейское государство не дает свободно дышать, а толстосумы и умники обижают с самого рождения, заточив в золотую или гранитную клетку.
- Война говоришь? - выдыхает Сержин в ухоженные блестящие губы. - Тогда мы ее выиграем. Я выиграю ее для тебя. Ты права, у нас - получится.
