Анжил открыл дверь и застыл на пороге. Он пришел поговорить с Холландером и никак не ожидал застать столь горячую сцену. Генезис вцепился в волосы доктора, оттянул его голову назад и с урчанием впился в шею.
Блюститель Чести не мог сдвинуться с места. И с какой-то стати покраснел, когда рыжий его увидел и оторвался от... любовника?
- Ну вот, на самом интересном месте, - вздохнул Рапсодос. – До десерта дойдем как-нибудь в другой раз.
Чмокнув остолбеневшего Холландера, Генезис пошел на выход. Протискиваясь мимо Анжила, рыжий чуть задержался, прижался губами к его уху:
- Птица-обломинго, блин.
Горячий шепот выбил остатки мыслей. А Рапсодос уже отмерял шаги, потягиваясь и насвистывая известный кабацкий мотив.