Иногда Зак плохо спал. Казалось бы, Солджер должен научиться вырубаться в любую минуту, когда предоставляется такая возможность, но порой Фэйр оставался бодр, несмотря на усталость. Перед глазами стояла родная деревня. И грустные лица родителей. Они, конечно, гордились своим сыном, но скучали по нему. Как и сам Зак.
Лунными ночами было тяжелее всего. Почему-то именно под присмотром серебристого глаза Фэйр чувствовал себя потерянным и одиноким. В груди болело и тянуло, будто там была старая рана. Но вернуться домой юноша не мог. Рано. Он еще не добился того, что обещал. Еще не стал героем.
Зак понимал, что не прав, но не мог переступить через свои гордость, убеждения и упрямство. Потому страдал одинокими лунными ночами, захлебываясь сухими слезами и срывая голос немым криком.
Юноша не услышал, как скрипнула дверь. Ночной гость приблизился мягко, по-кошачьи, и сгреб в охапку.
- Ну и дурак ты, Зак Фэйр, - сказал Анжил. – Гордость и честь Солджера превыше всего. Но страдающий Солджер – плохой Солджер.
- Откуда ты?..
- Потому что я тоже дурак, - с горечью ответил Хьюли.
Зак шумно втянул воздух и уткнулся лбом в грудь наставника.
- Поезжай домой. Хотя бы на день, - прошептал Анжил и поцеловал ученика в макушку.
Фэйр не ответил. Даже не пошевелился. Юноша уже спал, тихо посапывая.