Все, как раньше. Несмотря на столетие пребывания Йоруичи в безвестности, годы и десятилетия тренировок, беспощадных и безжалостных, выматывающих тело и душу, Сой Фон, как ни гналась, не могла поспеть за Богиней Поступи.
Желание сломать, убить, наказать за то, что ее бросили в одиночестве, когда присутствие наставницы было так необходимо, победить, превзойти, доказать, что в состоянии жить без насмешек, теплого взгляда, знания, что сэнсей всегда за спиной... Убить, выплеснуться криком, глупым, детским, отчаянным, впитавшим в себя боль всех этих бесчисленных секунд.
«Почему?»
- Почему ты все еще держишь меня? Отвечай, Йоруичи!
- Потому что...
Яркие, сочные, полные восхищения и горечи воспоминания. Безграничная преданность. С самого детства. Верность, впитанная годами и десятилетиями.
Шихоуин была не только Богиней Поступи. Принцессой. Просто – Богиней.
- ...ты не хочешь уйти.
«Ты будешь жить только ради нашей госпожи».
Нечестно. Несправедливо. Нет. Она давно изжила это. Стала сильнее, быстрее. Годы должны были сделать свое дело.
Ее рука на затылке, как тогда, раньше. Тихий шепот «хватит». И почему-то бегут слезы, бесконтрольные, постыдные, капитан второго отряда не может валяться в пыли и рыдать.
Прижаться всем телом, уткнуться в грудь, реветь в голос, избавиться от боли, которая копилась столетие, чувствовать, что она рядом, ощущать легкие прикосновения губ к затылку.
Все, как раньше.