Зак не мог уснуть. Привычное состояние. Был бы он моложе, мерил бы комнату шагами, отправился бы в тренировочный зал, ну или в церковь, к Аэрис. Только любовь к цветочнице осталась в далеком прошлом, заниматься было лень, а комната — изучена вдоль и поперек, потому Фейр лежал и смотрел в темноту, которая прятала от него трещины потолка.
- Опять не спишь, - тихо сказал Анжил.
Его дыхание совсем не изменилось. Если бы Зак не знал своего друга, то решил бы, что ему послышалось.
Фэйр не ответил. Может быть, любовник снова уснет, и не надо будет отвечать на заботливые вопросы.
- О чем думаешь?
Не помогло. Глупо было бы надеяться, что Анжил будет спокойно дрыхнуть, пока Зак пытается прочитать будущее по хитросплетениям трещин.
- Ни о чем. Нечем, - улыбнулся Фэйр и для большей убедительности потерся носом о плечо любимого.
- Тогда почему?..
- Просто не могу заснуть, - перебил Зак Анжила.
- Колыбельную спеть?
- Всегда мечтал. Но Бахамут тебе не только уши оттоптал, но и похитил твой ангельский голосок. Так что не буду рисковать.
- И почему все щенки вырастают в здоровых и зубастых кобелей?
- Чтобы они составляли компанию уже взрослым кобелям.
- Зубастый, - хмыкнул Анжил и поцеловал Зака. - Развернись-ка попом кверху.
Невозможно отказаться, когда просят так нежно. Но не показать зубы тоже нельзя.
- Вот она — романтика семейной жизни. А ведь были времена, когда ты знал слово «прелюдия».
- Я — старый солдат, - прошетал Хьюли на ухо Фэйра и ткнул его лицом в подушку.
Зак всегда любил руки Анжила. Сильные, уверенные, знающие, на какую точку нажать. Прикосновения причиняли боль, но стоило партнеру убрать руки от разгоряченной кожи, как Фэйр недовольно мычал в подушку.
Удивительно, но каждый раз, когда Анжил разминал застывшие мышцы, младший Солджер послушно расслаблялся и задремывал.
- Ты — мой Морфий, - пробормотал Зак, проваливаясь в сон.
Его обнимали сильные руки. Обволакивал родной запах. А под ухом билось любящее сердце.