Рано утром танцевала Фрейя на поляне сухой, темной, забытой цветами. Танцевала и песнь пела, о том, как красив мир, о том, как прекрасна любовь. Коснулась босой ногой вялых трав — ожили травы, соками наполнились. Тряхнула золотистыми кудрями — пролились весенние цветы ярким дождем. Хлопнула в ладоши и засмеялась — солнечным светом тьму испугала. Не могла Фрейя принять свою подругу, свою тайну на скудной поляне. И когда пришла Скади, все было готово.

Улыбнулась Фрейя, потянулась к груди, закованной в кольчугу, и сердце снова под строгим взглядом остановилось, чтобы тут же сильнее забиться. Холодная тайна. Горная тайна. Гордая тайна.

Скади легко скользит по снежному покрову, но совершенно потерялась среди зелени и цветов, которыми Фрейя встретила ее. Скади не боится мужчин, но покраснела под ласками Фрейи. Скади дружит с волками, но забыла все слова, утонув в голубых глазах.

Фрейя пела и обвивалась вокруг великанши. Скади пила хмельной мед. Их руки сплетались. Их кожа горела. А травы с цветами гибли под телами — тяжелым и легким. До самого заката подруги были вместе, а после разошлись. Высоко в горах скучали волки без своей хозяйки. Темные поляны ждали босоногую богиню с золотыми кудрями.