Вот так схватил мальчишку за бедра, двигаешься в нем — медленно, сдерживая свое желание, — и все ждешь, опять выпустит колючки, которые вопьются в беззащитный живот. А мальчишка хрипло дышит, прячет лицо в подушку, оставляя взгляду только золотистую голову — то ли макушка чокобо, то ли задница пустынного дикобраза, Анжил никогда не был силен в зоологии, хоть его и обвиняли в педофильной зоофилии. Зоофильной педофилии?
Неважно. Все неважно — чокобо, дикобразы, другие люди. Есть только этот мальчишка, дрожащий под ним и вокруг него.
Только бы сдержаться. Только бы не покалечить.
