Коста дель Соль. Вечерняя прохлада после раскаленной дневной топки. Легкая музыка, доносящаяся из прибрежных кафе. Топот каблучков по деревянным настилам танцплощадок. Мужчины и женщины, щедро расстающиеся с деньгами, скользящие от одного оркестра к другому. Смех, по дороге заблудившийся, запутавшийся под пальмами, растаявший, переродившийся в приглушенные вздохи.

Красивая пара не танцует, плывет в звуках музыки, словно знакомы давным давно и по одному жесту чувствуют желания друг друга.
Шелк скользит по телу шатенки, обнимая ее, открывая взору то одну, то другую плавную линию. Высокий стройный брюнет плавно ведет партнершу, наслаждаясь ощущением нежной кожи под ладонью. Мужчина легко улыбается, но нежный и романтичный образ рассыпается при более внимательном взгляде, жесткая линия губ и цепкий взгляд не оставляют сомнений в том, что в нем мало от трепетного юноши.

Музыка затихает. Кавалер провожает свою даму до ее столика.
- Спасибо, - улыбается мужчина. – Надеюсь, это не последний наш танец, госпожа?..
- Ифална.
Несколько секунд тишины, но девушка так и не называет своей фамилии.
- Меня зовут Винсент, госпожа Ифална. Приятно познакомиться. И до следующего танца.
Мужчина берет женскую руку, склоняется к ней и легко касается губами кончиков пальцев. Главный тур уже начался.