Омаха, Небраска. Росомаха понятия не имел, что он забыл в центре Соединенных Штатов Америки. Просто он забыл слишком многое. Кто он, откуда, зачем и почему. Зато уже научился жить со своим необычным телом. Видимо, снова.
И все же, хотелось узнать о себе больше. Правда, Росомаха понятия не имел, зачем. Ему и так неплохо жилось.
- Смотри, куда прешь! - рыкнул Логан на налетевшего на него паренька.
- Простите.
И почему малолеткам не сидится дома? Вечно тянет ночью вытащить свое тело на улицу и поискать неприятностей. Сахарные мальчики и девочки, мать их в разных позах.
- Не нашел места лучше, чем Джеймс Ф. Линч Парк? - беззлобно спросил Росомаха, раскуривая сигару. - Встал и побежал. Под юбку. Мамкину. И смотри, не промахнись с юбкой.
- Очки.
- Что?
- Пожалуйста, помогите мне найти очки.
- Еще и крот слепой, - усмехнулся Логан, но помог, сам не зная, почему.
Очки оказались темными.
- Именно такие и надо ночью носить, крот, - хмыкнул Росомаха.
- Скотт.
- Что?
- Меня зовут Скотт.
- Я тебя спрашивал?
- Нет. Спасибо.
Может быть, следовало остановить убегающего сопляка, чтобы поучить правилам хорошего тона. Но Росомаха сам не был аристократом, так что... К тому же, ночь уже началась, и глупо было тратить ее на какого-то мальчишку.