Так долго сдерживаться и улыбаться (жалко), делать вид, что есть дружба (женская) и ничего кроме дружбы (настоящей), хотя Аня с самого первого дня хотела Люду (безумно). Телу было наплевать, что та — замужняя натуралка (дура), а значит, худший тип женщины (дуры), с которым лучше не связываться, если есть риск втрескаться по уши. Телу наплевать, сердцу наплевать, а разум... что взять с этого труса, который боится-боится-боится любить?
Так долго сдерживаться, чтобы поздним вечером сорваться и сорвать (порвать) капрон, обнимающий ноги (сильные бедра), впиться в губы (слишком сухие), не оставить ни шанса (тысячу) на сопротивление, взять испуганную (кайфующую) Люду, разбросав бумаги (отчет, чертов отчет) по полу, радуясь (совсем об этом не думая), что никого нет в офисе, что все нормальные люди (жополизы) уже давно разошлись по домам (по стойлам, к своим кухаркам-пастухам).
Радоваться (трахать), балдеть от близости (трахать), ликовать (трахать), бояться (трахать). Трахатьтрахатьтрахать.
- Колготки жалко.
Невозмутимо (словно Аня не первая).
- Я их только вчера купила.
Поправляя макияж (точно не последняя).
- А ты пылкая.
С улыбкой (насмешкой).
Зачем было сдерживаться?