Где я, а где Керол? Кто из нас живет в моем теле? Чьи эмоции я испытываю, глядя на Джин?
«Золотые ворота» никогда меня не отпустят.
Никогда.
Некоторые меня боятся, другие избегают, третьи не замечают. И словно в насмешку есть те, кто заботится. Если бы они могли противостоять моей силе, я бы поняла, почему, но... Но любое прикосновение грозит обернуться смертью.
- Не любое, - улыбается Джин, безбоязненно обняв.
Сердце стучит быстрее: потому что прикасается, потому что Джин. Потому что Керол?
- Ты забираешь силу, телепаты прикасаются к сознанию. Всегда можно найти способ контактировать и получать удовольствие.
Почему от ее поцелуев каждый раз пылает тело? Ведь оно даже не чувствует прикосновений губ, это было бы слишком опасно.
Уходя, Джин всегда смеется.
Как жаль, что невозможно узнать, играет она или в самом деле что-то чувствует.