- Гамбит.
Он просто зовет по имени, а к анусу уже приливает кровь.
Что он опять удумает? Может, просто отправит с Мародерами? Или снова будет ставить опыты по смешиванию красного и черного?
Носферату, Грешник, Зловещий. Он всегда переигрывает Белого Дьвола, покинь его организм бессмертие Апокалипсиса.
Можно сколько угодно размышлять о природе объективного мирового зла, все равно ответ останется за гранью понимания. Но субъективно... Субъективно зло окрашено в серебро и красное, и ему невозможно сопротивляться: только оно дарит телу мир.