День изо дня ухмыляться, насмехаться, издеваться, убивать и ненавидеть. Почему бы и нет? Тоже неплохой способ заполнить время. Почему бы и не наслаждаться жизнью, доставая других? Раздраженная Ласт, например, особенно хороша.
Но иногда, совсем иногда, очень редко, радостно редко, Энви понимает, что пустота внутри гораздо больше, чем кажется на первый взгляд. Тем менее сдержанным он становится и с тем большей завистью смотрит на счастливые семьи.
К утру Энви снова улыбается. Новым вечером в одном из домов не будет гореть свет, зато пустота стала чуть меньше. И плевать, что это — всего лишь иллюзия.