Ичиго и Ренджи выясняли отношения. Как всегда, громко. Как всегда, используя самые лестные сравнения. Как всегда, со страстью подходя к вопросу.
Скрещивающиеся взгляды высекали искры. Капли слюны встречались в воздухе, слипались и падали на пол.
- Достали, - коротко сказала Рукия и отвесила обоим по подзатыльнику. Одновременно.
Юноши столкнулись. Лбами. Носами. Губами. И замерли, настороженно глядя друг другу в глаза. Невозмутимо, словно косплея Бьякую, рыжие отодвинулись друг от друга. Молча и старательно сохраняя достоинство.
«Интересно, насколько хватит этого выключателя?» - устало вздохнула Рукия.