С Росомахой хорошо. С ним можно не сдерживать ярость. Не против него, просто — ярость, от которой кипит кровь и портится погода. Можно вцепиться в кожу ногтями и оставить глубокие царапины: зверь зарычит, дернется, но рана затянется до того, как успеешь пробежать по ней языком, вбирая в себя густую соленую кровь.
Росомаху можно привязать к кресту и безбоязненно пройтись по телу плеткой. Зверь будет рычать, скалиться, но получать удовольствие.
Одно плохо: его выносливость расслабляет. К чему сдерживаться, к чему чувствовать нижнего каждой клеточкой своей существа, если у него нет предела?
И как сдержать любопытство, вынуждающее каждый раз быть все жестче: Росомаха, у тебя правда нет предела?