Я вырву тебя из города, заманю в лес, запятнанный островками упрямого, не желающего таять снега, вплету в твои волосы подснежники, усажу под ветвями вербы, уже набухшей почками, и накормлю поджаренным на костре хлебом.

Я опою тебя улыбками, сведу с ума сияющим в глазах солнцем, зачарую нежными словами и завлеку в мою жизнь, дополнив себя тобой.

Я сделаю все, чтобы ты была счастлива, чтобы ты наслаждалась каждым днем, каждой минутой, каждым вдохом. А если над твоей жизнью все же сгустятся тучи, я просто буду рядом, готовая в любой момент подхватить и удержать над пропастью.

Это не весна. Просто я тебя люблю.