Утро началось с Идеи, тут же подчинившей себе все жизненные процессы организма. Сефирот кинулся вопрощать ее в жизнь с истинно генеральскими напористостью, гениальностью и вдохновением.
Реакция друзей превзошла все ожидания. Сдерживая смех, сильвер спросил:
- Что-то не так? - и пошевелил неко-мими.
- Что... что это? - задыхаясь, спросил Генезис, упавший в некрепкие объятия Анжила.
- Это? - показал Сефирот пальцем на это. - Это грудь, - сказал он и положил на это ладони. - Пышная и упругая, - и сжал ее.
Генезис потерял сознание. Видимо, психика решила, что лучше ей на некоторое время отключиться, чем расползтись по швам.
- Гайя, - и это Лучший из Лучших, - вздохнул Хьюли, покачивая обмякшего Рапсодоса.
Сефирот довольно заржал и вышел из тренировочной комнаты, махнув на прощание пушистым хвостом.