Дженова спала и видела сны...
Ктулху спал и видел сны...

Идх-йаа и Ктулху купались в зеленом свете двойной звезды. Существа не страдали от излишнего романтизма, нежности или Великой Любви. Им просто было хорошо вместе. Спариваться до тех пор, пока в организме не будут дрожать все клетки, а потом закусить попавшейся на зубы мелочью. Вся планета – и стол, и кровать.
Кажется, после рождения второго сына Идх-йаа и Ктулху стали _необходимы_ друг другу. Привычка и страсть превратились в потребность и любовь. Невозможно было уснуть, не проведя кончиками пальцем по тентаклям и жестким крыльям. Отвратительно было просыпаться, не видя лица жены.
Ктулху открыл глаза, взял руку Идх-йаа и легко коснулся ее клювом. Им даже не пришлось произносить лишних слов, мысли и чувства давно переплелись и стали едины.
Муж и жена отправились на новую планету.

Идх-йаа пришла в себя от сильного удара. Она помнила, как метеор отшвырнул ее от мужа. Ее и нескольких сыновей. А потом... потом она потеряла сознание.
Когда Идх-йаа пришла в себя, детей рядом уже не было. Лишь один, последний, еще не рожденный, был с ней. Но и он уйдет. И к лучшему, не будет мешать искать мужа.
Только на ее пути постоянно появлялись другие препятствия.

Дженова не вздохнула, не изменилась в лице. Цетра надежно запечатали ее. Сердце не забилось быстрее, крик не сорвался с губ. Но в своих снах Идх-йаа страдала.
Ктулху терпеливо ждал, когда Р‘льех поднимется из-под водной толщи.