1. Счастье
Люблю просыпаться рано утром и смотреть на твое лицо: спокойное и безмятежное, почти детское. И слегка касаясь губ губами, понимать, вон оно, счастье. То, которое так долго ускользало из слабых рук. То, которое манило к себе перепелкой с перебитым крылом, будто уводило от чего-то. Зато сейчас никуда оно от меня не денется. Потому что ты — рядом.

2. Печаль
На столе стоит бутылка вина. По стенам ползают неровные тени, рожденные светом свечи. Передо мной лежит телефон. Мертвый: дисплей не подавал признаков жизни уже долгую неделю.
Ты ушла, а я осталась. Банальный конец банальных отношений. Можно было что-нибудь сделать. Остановить, вернуть, напомнить, разжечь, черт побери, пламя. Но я не нашла сил. Желания?
Проще сидеть за столом, смотреть на огонек свечи и иногда вспоминать о вине. В конце концов, и это пройдет. Только подождать, когда перестанет быть так... пусто.

3. Радость
- Я приезжаю.
Вот так легко и просто сообщать подобную новость. Новость, от которой перехватывает дыхание и сердце бьется слишком часто, что кажется — вырвется из груди.
- Когда?
Спрашивает и ждет томительного «через неделю», пусть даже «завтра», но все равно — не сейчас, не сию же минуту.
- Я уже в городе.
Слышно, как она улыбается, и от этого щипет губы.
- Я...
Нет слов. Ни одного. Только слезы на глазах.
- Не рада? - с насмешкой, по которой успела соскучиться.
- Приезжай, и я покажу, как не рада, - хрипло. Сумев сказать.
- Скоро буду, - и телефонные гудки.
Иногда радость столь же болезненна, как и горе.

4. Жажда мести
Хочу отомстить. Хочу отомстить так сильно, что горят искусанные губы. Хочу услышать лихорадочное «еще, не тяни же, еще!» Услышать все те слова, что шептала сама. Услышать все свои стоны.
Скажи мне, неужели эта жажда мести преступна?
И не улыбайся так снисходительно! А то ведь и правда — отомщу.

5. Надежда
В школе писали записки мальчишкам. «Ты мне нравишься» и что-то еще, столь же наивное. Тогда все было намного проще. Сейчас тоже не слишком сложно, но страх отказа сковывает горло. Чем старше, тем сложнее сказать «ты мне нравишься, правда, нравишься». И тем более не произнести слово на букву л.
Рано или поздно, вино придает сил и смелости, и она говорит:
- Ты мне нравишься. Я серьезно.
Тревога и надежда сушат губы долгие секунды молчания. Она уже почти готова перевести все в шутку, предложить забыть, но...
- Наконец-то. Я думала, ты никогда не решишься.

6. Сострадание
Только женщина может по-настоящему понять женщину. Мужчины могут кивать, выражать сочувствие, даже что-то делать и жалеть, но никогда не поймут. Ни этого тянущего ощущения, ни нежелания двигаться, ни перепадов настроения, ни слез над глупыми мелодрамами.
Искренне сострадать могут только те, кто на своей шкуре испытал то самое страдание.
Только женщина может понять женщину. Да и то не всякая.

7. Застенчивость
С молодыми да юными хуже всего. Особенно, когда уже давно позади ощущение неловкости: как же так, я, и с женщиной, ведь это неправильно! Потом, с опытом, приходит понимание, что неправильно заставлять себя носить обувь меньшего размера.
Связалась с молодой и пугливой и думаю, пытаюсь понять, зачем, ну вот зачем она — мне, а я — ей. Даже не коснуться ее, все время жмется и сбегает, и я каждый раз обещаю себе, что этот — последний. И тем не менее, день за днем хватаю ее за руку и прижимаюсь губами к губам. Ведь она приходит.
Радует, что в поцелуе уже три удара сердца.

8. Задумчивость
Ты всегда спрашиваешь, о чем я думаю, когда смотрю на тебя так.
- Да ни о чем, - отвечаю я раз за разом.
Ты обижаешься, не веря моим словам. Но я ведь и правда — не думаю. Я просто медитирую на твои губы, на твой нос, на твои глаза, брови, руки, грудь. И не думаю, как бы это ни выглядело.
- Знаешь, я тебя люблю.
Сказала просто, словно между делом сообщила обыденность. И теперь уже ты так смотришь.
- О чем думаешь?
- Да ни о чем.

9. Растерянность
- Выходи за меня замуж, - предложил он, когда мы ужинали.
И я не нашлась, что ответить.
«Знаешь, я уже замужем. Неофициально, но лесбиянок не расписывают».
«Прости, но я люблю другого», и умолчать, что на самом деле — другую.
- Нет, - самый простой и очевидный ответ.
И подскочила побыстрее, чтобы сбежать и не видеть недоумения.

10. Одиночество
Самое страшное: лежать с кем-то в постели, слышать дыхание, чувствовать кожей присутствие и быть одной. Совсем. До сих пор просыпаюсь от кошмаров: с мужем, но одна. Он всегда был с другими. Даже на бис выполняя супружеский долг.
Хорошо, что это позади. И дело не в том, что ты — женщина. Просто ты — со мной.