Обывателям не понять страсти к оружию. К безупречным формам, плавным линиям, убийственной мощи. Они и запах пороха не любят. Скарлет всегдак презрительно кривила губы, видя сморщенные носы: глупые людишки так далеки от настоящей красоты.
Тем приятнее встретить человека, который разделяет эту страсть. Пусть даже Елена предана этому блондинистому красавчику. Но иногда она находит время уединиться со Скарлет и... пострелять.
ТУРК очаровательна в своей неопытности, и Скарлет особо радует, что ее можно столькому научить.
