Я помню жуткое мгновенье:
Передо мной явился ты,
Как "голубое" привиденье,
Как крах мальчишеской мечты.

В силках любови безнадежной
Был спутан крепко. Как же быть?
Тебя касался томно-нежно,
С тобой хотел спокойно жить.

Шли годы. Шок открытий новых
Заставил думать о другом.
Я позабыл о вздохах томных
И стал без дури дураком.

В глуши, во мраке заточенья
Лелеял я свои мечты:
Я отомщу! То без сомненья!
Но как же грусто без любви.

Душе настало пробужденье:
Вновь предо мной явился ты.
В крови забулькало влеченье
(Ох, падок я до красоты).

Но все напрасно, друг прелестный:
Не любишь ты, отвергнут я.
Пусть ненависть твоя мне лестна,
Была б приятнее семья.