Такого с ним еще не бывало. С Тсенгом - случалось. С Рудом... Лучше не вспоминать. Но с Рено такого никогда не происходило. До сегодняшнего дня.
Он зашел к Аэрис и купил цветы. Даже придумал пару корявых строк, неумело срифмовав «любовь» и «морковь», но после долгих размышлений выкинул бумажку, ставшую свидетельницей его поэтического провала.
Будь он Рудом или Тсенгом, то обязательно надел бы на шею удавку и застегнул бы рубашку и пиджак, но Рено не представлял, как можно так не любить свое тело. Зато причесался.
Перед самой дверью он нерешительно затоптался и уже решил развернуться и уйти, как деревянная предательница открылась.
- Рено!
От этого голоса побежали мурашки. От непосредственного и радостного объятия сердце пропустило пару ударов. От легкого мазка губами по щеке – бросило в жар.
- Почему так поздно? И не постучал? Да проходи же.
Если бы он был Тсенгом или Рудом, то точно знал бы, как вести себя в такой ситуации. Но он был Рено. И что еще хуже – влюбленным Рено. И понятия не имел, что делать.
Выпавший из букет цветок упал на пыльную мостовую. Казалось, он улыбался, глядя на закрывающуюся дверь.