Рено не верил в происходящее. Губы – сильные, властные – нежно скользили по его щеке. Рыжий боялся пошевелиться. В другое время, с другим партнером он обязательно съязвил бы, но сейчас звуки застревали в горле.
Чужое дыхание, скользящее вниз, к шее, выбивало почву из-под ног. Турк шатался, как пьяный, сжал кулаки, но так и не воспользовался немым приглашением плеч. Закрыв глаза, Рено просто позволил делать с собой все, что угодно.
Легкое, почти невесомое касание. Ярче любого укуса. Глубже любого проникновения. Турк задрожал.
Раздался гром. От неожиданности Рено открыл глаза.
Ночная темь, мерцающий монитор, Руд...
- Трахни тебя Бахамут. А такой сон был, - проворчал рыжий, потягиваясь.