Каждое утро Мариса выходит на крыльцо и смотрит в небо: то хмурое и низкое, то голубое и высокое, но непременно пустое, даже когда неугомонные стрижи играют в салки. В небе нет Лилии. Упертая подруга продолжает искать ответы на глупейшие и никому не нужные вопросы.
Мариса прочитала все сказки и изучила ведовство, чтобы найти способ привязать Лилию к дому. Она плела рубашки из крапивы и надевала их на неугомонную подругу, срезала пучки волос, обвязывала ими нежный пух и закапывала под северным углом дома, сама оборачивалась лебедью и улетала искать спокойствие. Ничего не срабатывало: рубашка летела на пол, стоило обеим оказаться в постели, заговоренные пучки не опутывали крылья Лилии, а когда Мариса возвращалась из своих залетов, ее ждал только пустой и остывший дом. Спустя несколько лет уговоров и молчаливой войны Мариса сдалась.
Каждое утро она выходит на крыльцо, смотрит в небо и ждет появления блудной подруги. Иногда она думает, что сердце ошиблось, прикипев к Лилии раз и навсегда. Можно было выбрать лебедя и по весне выкармливать птенцов. Можно было влюбиться в человека и скрывать выпадающие перья. Можно было остаться одной. Было столько вариантов, а сердце прикипело к Лилии.
Каждое утро Мариса наливает в кружку горячий чай, выходит на крыльцо и смотрит в небо. Даже когда Лилия сладко спит под одеялом. Иногда Мариса сомневается, прикипела она к Лилии или к крыльцу.