Кададж всегда задирается, весь из себя крутой. Нос задрал повыше и глааавный. Танцор Соубы, не видать ему Матери.
Когда шинентай сталкиваются с чужаками, Лозу плевать, пусть мелочь выступает. Но когда братья наедине, Кададжу не стоит забывать, кто сильнее.
Лоз гоняется за младшим братом: поймать и перекинуть через колено (он как-то видел, чужие так наказывают своих детей), да защекотать, чтобы молил о пощаде.
Оба носятся вокруг лежащего на байке Язу и поднимают ветер и пыль. Третий недовольно морщится, но не шевелится. У всех свои развлечения: кто-то бегает, а кто-то наблюдает и прицеливается. Вот сейчас, еще минуточку, и кошачий глаз полыхнет зеленью, да крепкие руки-лапы поймают обеих мышек.
Пыль пролегает золотыми дорожками на полотне смеха. Даже шинентай — неупокоенные духи — имеют право развлекаться.