После всех его слов, расплавленным оловом капающих на обнажившуюся душу... После всех его поступков, шпилек, предательства... После того, как он и Анжил ушли, бросили в одиночестве...
Не выбивать яблоко из его руки. Переступить через собственную боль, через свои сомнения, через свой безмолвный крик. Уничтожить разрывающие мозг и сердце мысли.
Схватить за запястье. Притянуть к себе. Запустить в потухшую шевелюру пальцы, проклиная стянувшие их кожанные перчатки. Почувствовать, как предательски задрожали его плечи.
- Глупый...
Потянуть за волосы, вынуждая откинуть голову, посмотреть в глаза.
- Вместе проще. Зачем ты ушел?
Нежно коснуться губ губами. Легко, потом сильнее, пробуждая в нем огонь. Огонь, сбежавший из действий, его волос, его...