Дон Корнео мечтал о большой и чистой любви. А получал только маленькую и по принуждению. И что он только не делал, чтобы быть привлекательным, выгрыз место под солнцем, отдался в руки парикмахеру и стал обладателем стильной прически, обзавелся сногсшибательной татуировкой и неотразимым взглядом. Но девицы все почему-то предпочитали других. И как их только убедить, что эта широкая грудь скрывает большое и пламенное сердце?
Одно время дон даже пытался покорить рыжеволосого Солджера, только тот наградил его _таким_ взглядом, что Корнео почел за лучшее расствориться. Но глаза, пылающие мако, еще долго преследовали его в мокрых снах.
Вот этот гордец отворачивается, когда восторженный поклонник трясущимися руками растегивает многочисленные ремешки, позволяет стянуть с рук перчатки и припасть губами к сильным пальцам, а потом... потом...
А потом дон Корнео просыпался, проклиная глупых девиц, не способных оценить его достоинств, из-за чего ему снилось что попало.