Масамунэ и Стикс любили друг друга. Преданно и искренне. Было безумно весело брызгать искрами, когда хозяева тренировались. Мечи рукоятями чувствовали перепады настроения соперников и не понимали этих вспышек ярости и раздражения. Ведь каждое прикосновение делало их на короткий миг умопомрачительно близкими. Казалось, всего одно усилие и любовницы сплавятся друг с другом.

Иногда, стремясь стать единым, Масамунэ и Стикс сцеплялись гардами, мешая Солджерам продолжать бой. Мечам и так было хорошо. Настолько, что клинки начинали вибрировать, заполняя воздух легким гулом. Но мужчины давали им не так много времени, с ожесточением разрывая спевшихся подруг. За доли секунды до очередной разлуки, фучи Масамунэ и Стикс встречались, обещая, что все равно возьмут свое. Пусть ненадолго, но снова будут вместе.