Я помню нашу первую встречу. Между нами словно искра пробежала, и я сразу поняла: ты — та единственная, ради которой я появилась на свет. Мы были предназначены друг другу Судьбой, что бы люди ни говорили о нелепости таких представлений и о случайности любых встреч.

Я помню самое первое прикосновение к твоей гладкой поверхности. Ты была такой одуряюще узкой, и я точно знала, что я у тебя — первая. Это сводило с ума и заставляло ликовать. Сжаться посильнее, стать меньше, выпустить воздух и... проникнуть в тебя. Еще — на милиметр. Еще — немного. Еще — глубже. Чтобы стать одним целым. Чтобы заполнить твой узкий вход. Чтобы чувствовать тебя всем телом.

Я помню каждую минуту, которую мы провели вместе. В темных подвалах. В узких коробках рядом с другими парочками. У задней стенки на стеллаже. Даже в баре, по соседству с искрящим и звонким хрусталем.

Я помню, как меня пронзил равнодушный металл. Мужчины. Все бы им куда-нибудь воткнуться; плевать, хочет этого женщина или нет. «Детка, посмотри, какой у меня конец! Он пронзит тебя так, что ты будешь кричать от удовольствия! Посмотри на мои формы! Я совершенство!» Конечно, разве могут быть серьезными отношения двух особ женского пола? Особенно, когда рядом такие самцы.

Я помню, как меня вырывали из твоих тесных объятий. Я сопротивлялась, крошилась — потерять тебя страшнее, чем сломаться, — но бестолку. Тебя забрали чужие руки. К тебе прикасались чужие губы — блестящие, жирные, пьяные. Тебя измазали вульгарной помадой и забрызгали пошлым смехом.

Я помню. Я помню все, от начала и до конца.

Как я могу забыть?