Приснится же, Куросаки не пожелаешь. Что глаза от бумаг поднял и сказал своим вымороженным голосом:
- А сейчас мы займемся сексом.
И Абараи сразу же дышать тяжело да уши горят.
- А как же собрание капитанов?
Ренджи схватился за спасительную ниточку: даже Кучики не может заставлять Яма-джи ждать.
- Мы быстро.
Такой спокойный, такой уверенный, что хочется заметаться по комнате испуганным тараканом, да только ноги отказали.
Бьякуя сидит, не двигается, и горло Ренджи все суше и суше с каждым ударом сердца. Проснуться бы от этого кошмара, но щипки не помогают, только синяков становится больше.
- Раздевайся.
Ренджи не знает, что ранит сильнее: приказ или равнодушие, с которым его отдали. И не двигается, хотя что-то надо делать, что-то надо говорить. Что угодно, лишь бы выкрутиться и избежать этой ситуации.
Кучики смотрит на часы и поднимается.
- По-быстрому не получится, - говорит он, проходя мимо, и Ренджи вдавливает в пол. Не то реяцу, как в тот день, когда он впервые увидел своего капитана, не то запах сакуры.
Уже в дверях Кучики останавливается, словно чтобы добить:
- Абараи, нехорошо спать на рабочем месте.
Ренджи сглатывает и понимает, что никому не расскажет об этом сне. Только бы кошмар не повторился.