Ренджи нравилось просыпаться и чувствовать свернувшуюся рядом Рукию. Совсем как в старые времена, когда они жили в семьдесят восьмом.
Спустя пару минут он обычно открывал глаза и смотрел на темную макушку.
Только на этот раз все пошло по-другому. Не с самого начала, лишь когда Ренджи перешел ко второму пункту привычной программы. Взгляд оставился на белом. Шелке. Шарфа. Кучики. Бьякуи. Капитана Кучики, чтоб Ренджи безвылазно на грунте торчать.
- Эй, Рукия, это откуда здесь? - спросил он, разбудив подругу.
Та промолчала, лишь улыбнулась загадочно, и тревожное удивление сменилось любопытством. Ренджи точно помнил, что когда они засыпали, шарфа не было. Сейрейтейская Золушка потеряла туфельку? И неотесанный принц должен ринуться на поиски своей принцессы? А вдруг эта сказка совсем неправильная?..
Ренджи подозрительно покосился на белый шарф и черную макушку.
Вдруг в этой сказке _принцесса_ ищет принца, обронившего... шарф?