Их отношения всегда были добровольными, часто -- условно, но иногда -- до восторга во всем теле и даже глубже -- в душе и сознании.
Одна подчиняла, другая подчинялась, и обе пытались перехватить власть друг над другом, играя на нервах, растягивая время, как резинку советских трусов, и с трудом доживая до вечера, когда можно было разойтись по разным углам и отдохнуть друг от друга.
Одна рассказывала обо всем своим близким, в деталях описывая сложные отношения, возмущаясь, но не желая расставаться. Другая -- не жаловалась, было некому, слишком много любовников и любовниц, но ни одного слушателя. И все же, у них было много общего. Стол, компьютер, счета и проводки, даже телефон -- один на двоих, не говоря уже о шефе. Но сильнее всего связывала страсть. Извращенное и болезненное влечение друг к другу, порой даже по выходным, когда недельной сессии не хватало насытиться друг другом и спокойно разбежаться на пару дней, чтобы отдохнуть перед новым свиданием в понедельник и начать все по-новой. Доказывать, подчинять, жаловаться и жаждать следующей встречи.
Это был не просто секс, это была любовь, более искренняя, чем к мужчине или женщине, совсем непорочная и грозившая только ежемесячными родами -- зарплатой. Большое удовольствие и приятный бонус. Разве можно от них отказаться?