- Говорю тебе, у подножия Ледяной горы зарыт клад. Столько богатств, что ты сможешь купить небольшое королество и жить припеваючи, пока тебя не убьет твой же советник.
Ллинь шептал так громко, что Урт не сомневался — их слышит вся таверна. Хотя ему было все равно: с пьяного языка правдивой информации не слетит. Был бы Ллинь гномом, то обязательно рассказал бы о самом огромном камнем, который спрятан в Очень Таинственном Месте. Но захмелевший спутник был человеком, и в его глазах блестели золотые монеты.
- Можно я буду твоим советником? - спросил Ллинь, хлопнув Урта по плечу.
- Можно. Когда проспишься, - пробасил тот и допил пиво. - Вставай и в люлю.
- Хочу еще! Хочу женщин! Хочу славы! А ты меня не любишь!
- За что тебя любить? У тебя нет сисек.
- Злооой. Урт — злооой.
- Пьяааный. Ллинь — пьяааный, - передразнил его Урт.
Не хотелось бросать спутника в таверне: он мог спустить последние деньги на пойло для посторонник людей, который согласились бы его выслушать. А любители дармовщинки всегда найдутся. Чтобы не затягивать с уговорами, Урт схватил Ллиня за шкирку и потащил в их комнату.
- Хочу женщин! - кричал тот, пытаясь вырваться из крепкой хватки.
Рубашка трещала, но магик не мог освободиться.
- Я превращу тебя... В жабу! Нет! Хуже! В женщину! В жен... щину. Хм. В женщину.
Ллинь задумался и обмяк, став неподъемным. Урт с раздражением посмотрел на него и отпустил, тут же отвесив пинок.
- Встал и спать! - рявкнул воин.
- Ага, - кивнул магик. - Слушай, а если жабу — в женщину? Вся такая... Ну, женщина, - обрисовал Ллинь предполагаемые пышные формы, - и молчит. Только квакает от восторга.
- Если бы я не видел, что ты пил пиво, то решил бы, что ты выпил Дури. А теперь бодрыми скачками спать, чтоб тебе ни одной бабы не приснилось!
- Как... как... как жестоко! - задохнулся Ллинь.
- А я ведь и по ушам могу, - хмыкнув, сказал Урт и завалился на свою кровать.
- Но я устроил хорошее представление, - засмеялся магик. - Еще два дня едем в сторону Ледяной горы, а потом потеряемся. Если за нами кто и следил, то отвалятся.
- Угу.
- И если ты все еще будешь думать обо мне, как о тупом коротышке, то я перережу тебе горло. Пока ты будешь спать, конечно, - пригрозил Ллинь.
- Разве твоя религия этого не запрещает?
- Хей, я не какой-то там монах, посвятивший свою жизнь разговорам с Высшими. Я магик! Могу убивать и не морщиться.
- Заклинаниями, а не холодным оружием.
- Ну подумаешь, немного нарушу правила. Если я тебя прирежу, об этом никто не узнает.
- Гибкая мораль, - сказал Урт, улыбаясь. - За это тебя и люблю. А теперь спать, завтра долгий переход.

Ллинь оказался прав, хвост отвалился. Правда, только на четвертый сутки, и не получилось потеряться раньше, но утром пятого дня Урт понял, что за ними больше не следят. Ласка спокойно дрыхла на животе хозяина, царапая острыми коготками его свитер и оставляя затяжки. Урт тяжело вздохнул, глядя на зверька, и уставился в низкое серое небо.
Если в Калате и правда есть сокровища, то Ллинь их найдет, после чего вернется в родной город и станет приличным распутным магиком. Таким был его план. А Урт не знал, чего хочет.
Когда-то давно он мечтал о мести. Это желание превратило мелкого нытика в здорового мужика, который мог завалить медведя. Конечно, не голыми руками. Оружие придумали, чтобы компенсировать недостатки человеческого тела, и те, кто от него отказывался, не собирались убивать врага или просто не умели с ним обращаться. Урту было плевать на их странную логику, для него меч был продолжением руки. Самой рукой.
Прошли годы, и Урт понял, что месть ничего не принесет. Ни радости, ни удовлетворения, ни даже звенящей в ушах пустоты. Желание давно выгорело и покрыло пеплом тело мелкого нытика. Но надо же для чего-то жить?
Новой страстью стали приключения. Урт был готов вовсе не заходить в города, но его спутников туда постоянно тянуло, а он все никак не мог понять, почему. Чем вонь и грязь были лучше бескрайних просторов Риддона? Тем не менее, Урт соглашался со своими напарниками и вскоре терял одного, но находил другого.
Иногда он спрашивал себя, не пора ли остановиться и осесть на одном месте, но каждое утро вскакивал и бежал прочь от призраков старости и покоя.
Ллинь появился в жизни Урта прошлой весной, когда Арана решила стать респектабельной дамой и выйти замуж. Естественно, не за бездомного бродягу без перспектив и положения. Ллинь же только закончил двухгодичную стажировку у местного магика и рвался к приключениям.
Дорвался.
За последние полтора года Урт дрался больше, чем за предшествующие им пять. Ллинь рассуждал об обострившейся политической ситуации и тянул к следующему сокровищу. Часто это были какие-то глупые книги, при виде которых магик превращался в безумца, но иногда попадались и другие. Рубин, которым Урт сражался, был добыт в одной из кладовниц, которые нашел Ллинь. Меч был легок, послушен и любил кровь. Иногда казалось, что он ведет руку, а не подчиняется уверенным движениям воина. Урту было плевать. Они с мечом отлично дополняли друг друга, а большего и не требовалось.
- Подъем, - сказал Урт и легко пнул магика.
- А? Что? Где? - вскинулся тот, складывая какие-то Знаки.
- Утро уже. Пора двигать дальше.
- Никакой романтики с тобой, - проворчал Ллинь, потирая ушибленные ребра.
- Найдем клад, купишь себе маленькое королевство с советником и устроишь романтику.
- И в кого ты такой ядовитый?
- Кстати, о ядах. Ты уже начал готовить?
- Обижаешь, - надулся Ллинь. - Конечно, нет. Рано еще. До Калаты еще долго, а зеленка особо хороша свежей.
- Смотри, Ллинь. Если мы опять застрянем, потому что ты увлекся и не приготовил зеленку, то я выпорю тебя своими собственными ногами.
- Вот сейчас я испугался, - сказал магик, задумчиво разглядывая сапоги напарника. - Сегодня же начну собирать недостающие травки.
Урт фыркнул, собирая скатку. Трепу Ллиня нельзя было верить. Тот говорил правду, когда ему была нужна помощь. Во всем остальном его слова можно было спокойно пропускать мимо ушей, даже не задумываясь над их значением. Все равно магик сделает все по-своему, какими бы тяжелыми ни были ботинки напарника.
Пока они шли в Калату, Урт упорно пытался придумать, зачем ему сколько денег. В конце концов, он решил, что найдет ответ позже. Когда медведь будет убит.

- И как это называется? - с раздражением спросил Урт, отбиваясь от скелетона.
- Тебе, как всегда, цензурный вариант? - буркнул Ллинь, быстро смешивая жидкости.
- Да.
- Мы попали.
Скелетона нельзя было просто порубить на кусочки. Заговоренные кости притягивало друг к другу, даже если они были разбиты на много кусочков. Было всего две возможности победить стражника: стереть его в порошок или разрушить заклинание.
- У меня скоро рука устанет, - признался Урт, чувствуя, как немеет плечо.
- Еще две травки, и все будет.
Урт на секунду отвлекся и едва не лишился глаза. Благо, Рубин вовремя поднял его руку и отбил неожиданную атаку.
- Готово, - радостно выкрикнул Ллинь. - В сторону, человечишка!
Урт тут же исчез, напомнив себе надавать напарнику по ушам. Вскоре он окончательно ослеп и, что было намного хуже, оглох.

Скелетона охватило красное пламя, и стражник вопил от боли, будто был живым. А может, это был гнев магика, наложившего на него чары, Урт не знал точно. Зато он был уверен, что кости скоро станут просто костями, и можно будет идти дальше.
- Я же молодец? - возбужденно сказал Ллинь, когда скелетон затих. - Ну скажи, что я молодец.
- Ты гад, который должен был изучить все ловушки и подготовить меня и себя, - рявкнул Урт и съездил напарнику по уху.
- А-у! Больно же! И никакой благодарности, как всегда.
- Обойдешься. Если бы не Ласка, мы бы здесь и остались. Спасибо, моя хорошая. Как только освободимся, запущу тебя в курятник.
Зверек довольно тявкнул и побежал вперед.
- Что нас еще поджидает? - спросил Урт, массируя руку.
- Через два коридора арахнид.
- Моя работа.
- После него пара магических ловушек. Ласка их почует.
- Пара — это две или больше?
- Две. Или больше. Не знаю, по пути проверю.
Урт тяжело вздохнул. За полтора года ему так и не удалось вбить в Ллиня хотя бы немного осторожности.
- Дальше?
- Привал. Отдохнем, поедим и двинем.
- Я о ловушках.
- Я не знаю. Я не все свитки перевел. А пары и вовсе не хватало.
- Так какого Рычащего ты отдал за них две сотни золотом?!
- Ты видел торговку? - с недоумением спросил Ллинь. - Это же была эльфийка! И какая! Всем эльфийкам эльфийка. Высокая, красивая и... я на ней женюсь. Найдем клад, и я на ней женюсь.
- Жених, - утомленно сказал Урт. - Пошли разбираться с арахнидом.

Естественно, арахнидов оказалось трое. Если бы Ласка не отвлекала одного из них, то все могло закончиться еще хуже.
- Эта дрянь меня укусила! - возмущенно крикнул Ллинь, глядя на свое предплечье. - Меня! Урт! Ты должен был защищать меня!
- А ты — лечить нас. За дело.
Хорошо магикам. Во время обучения их накачивают ядами так, что даже опарыши не зарятся на их мертвые тела. У Урта такой защиты не было, и желудок уже подкатывал к горлу. С каждым ударом сердца воин все сильнее потел, а силы стремительно таяли.
- О. Прости. Увлекся. Но у меня кровь! Выпей вот это. Представляешь? Кровь! Еще и шрам будет. Разве Фиалка теперь пойдет за меня?
- Шрамы украшают мужчин, - выдавил Урт, морщась из-за травяной гадости, которой его напоили.
Зато у Ллиня были холодные руки. А может быть, это была магия. Урт всегда воспринимал ее чистой ледяной водой, которая сначала обжигала, а потом дарила удовольствие.
- Если начнутся видения, ты предупреди. А то сдохнешь от передозы. А мы еще не добрались до клада. И про шрамы ты зря. Это придумали для таких, как ты. Чтобы не сильно расстраивались, когда их морды становятся похожи на... Как звали этого полудохлого Бога, которому храмовники поклонялись до того, как уверовали в Единого?
- Видения.
- Не же, не та... О. У тебя начались видения? И что молчим?
Холодная вода по-прежнему текла по венам, и Урту казалось, что он превращается в рыбу. Или духа воды. Или тритона. Во что-то холодное и жидкое.
- Эй, громила, не молчи, - встревоженно потребовал Ллинь. - Ответь мне! Ну... Сам виноват.
У него была слишком тяжелая рука для магика. Она выбила из Урта всю холодную воду, оставив только кровь и бодрость.
- Ты снова со мной? - спросил Ллинь, уставившись Урту в глаза.
- Угу, - кивнул тот. - Жив, здоров и готов надавать тебе по ушам. Три! Три арахнида!
- Наверное, расплодились, - пожал плечами Ллинь. - К этому стремится все живое. А иногда и не очень, - добавил он, вспомнив о сумеречных кровососах. - Вот если бы ты всю жизнь был один в этом лабиринте, разве тебя не потянуло бы на размножение? Чтобы было с кем поговорить.
Урт думал, что взорвется от раздражения, и пытался держать руки за спиной, чтобы не оторвать магику голову.
- Мне. Для этого. Нужна. Женщина, - процедил он сквозь зубы.
- Кто его знает, как размножаются арахниды, - глаза Ллиня заблестели от возбуждения. - Как ты думаешь, это же тема для соискателя? Представь только «основы размножения арахнидов в условиях разного освещения». Звучит не очень, но редактор все подправит, и я точно получу место.
Урт глубоко вдохнул и, расслабляясь, выдохнул. В злости нет никакого смысла, тем более, когда в теле столько энергии, которую надо куда-нибудь приложить.
- Точно получишь. А теперь пошли дальше. Ласка нашла первую ловушку.
- Откуда ты знаешь? - спросил Ллинь. - Она ведь еще не подала го...
Магика прервал лай зверька.
- Снимаю вопрос, - хмыкнул напарник. - Хотя у меня появились другие. Но когда-нибудь потом, потому что пальцы чешутся. Бегом, бегом, бегом!
Ллинь с такой скоростью рванул к ловушке, что Урт позавидовал: с подобной страстью можно было бы легко победить и пятерых арахнидов.

Урту нравилось наблюдать за работой магиков. Они видели то, что было недоступно его глазам, распутывали тонкие нити заклинаний, словно пряжу, и выглядели такими сосредоточенными, будто одновременно сражались с двумя противниками. На их лицах не отражалось ни одной эмоции, и магики становились живыми статуями, которым были безразличны игры смертных. Урт всегда чувствовал благоговение, схожее с религиозным. Будто один из Высших спустился на Риддон, и простой воин стал этому нечаянным свидетелем. Ллинь же потел и нервничал, как будто недавно закончил начальную школу магии, и Урт чувствовал себя обманутым. Утешало лишь то, что напарник умел справляться с магическими замками и ловушками, хотя ему было далеко до изящества более опытных коллег.
- Готово, - выдохнул Ллинь и плюхнулся на пол.
Ласка посмотрела на магика и широко зевнула.
- Там еще одна есть, - сказал Урт.
- Нету.
- Есть. Иначе Ласка уже пошла бы вперед.
- А может, ну его к Рычащим? - буркнул Ллинь.
- Кого?
- Сокровище. Ну подумаешь, не будет советника.
- А Фиалка?
- Да эти эльфийки такие заносчивые.
- А?..
- Неужели ты думаешь, что я не найду ответ на любое из твоих «а»? - взорвался Ллинь, и Урт расхохотался.
- Почти уверен, что найдешь. Но мне все равно. Поднялся и за работу, мелкий нытик.
- Не выйдет!
- Что?
- Ты меня не разозлишь!
Урт смотрел на психующего напарника и не мог сдержать смех. Тот напоминал недовольную курицу, у которой из-под клюва увели зерно.
- А я и не пытаюсь.
- И не смей ржать, ты... Смертный человечишка!
- Слушаю и повинуюсь, о великий магик, - со смехом сказал Урт.
Ллинь надулся и отвернулся. Ласка опять широко зевнула и свернулась в клубочек, явно собираясь спать. Урт постепенно успокоился, но так и не попросил прощения за вспышку веселья. Магик мог обижаться сколько угодно, но в конце концов, у него был только один путь — вперед. И как только Ллинь отдохнет, они снова двинутся к цели. Просто некоторые гордецы не умеют признавать, что устали.

- И как это называется? - спросил Урт.
На секунду ему показалось, что не так давно он задавал этот же вопрос, и ему не понравился ответ.
- Кладовница, - возбужденно ответил Ллинь, вертя головой. - Мы дошли! Дошли! Представляешь?
- И где несметные сокровища, которые ты обещал?
- Прямо перед тобой.
Урт осмотрелся, но увидел только старую книгу.
«Пора вздыхать и чувствовать себя обманутым», - подумал он, веселясь.
- Не вижу.
- Как?.. Подожди. Ласка, ты видишь?
Зверек тявкнул и замахал хвостом.
- Вот. Видишь, она видит, - протянул Ллинь. - Осталось тебе зрение подправить. Сейчас, я немного понервничаю и попотею, и ты тоже увидишь.

Через несколько минут Урт начал различать смутные очертания предметов, которых раньше не замечал, а когда магик прекратил распутывать заклинание, то забыл человеческую речь. Сокровищ было много. Потребовался бы не один месяц, чтобы вынести их. Но самое странное, в пещере не пахло драконом, а значит, их собрал кто-то другой.
- А вот книги Риддона тут нет, - разочарованно сказал Ллинь.
- Зато есть какая-то другая книга для книголюба. И у тебя хватит денег на советника и Фиалку.
- Какая такая другая книга?
- Ну вон та, - махнул Урт рукой, изучая кожанный нагрудник и пытаясь понять, заговорен тот или нет.
- Какая?!
Казалось, что Ллинь в истерике. Магик вертел головой и не замечал книги, которая была у него почти под носом. Урт тяжело вздохнул, кинул напарнику нагрудник:
- Проверь, - и потянулся за книгой.
- К Рычащим эту ерунду, - рявкнул магик и отбросил нагрудник. - Нужен магический доспех, посмотри в той куче. И не смешно шутить над влюбленным в знания.
- Шутить?
- Стоишь и издеваешься над моей трагедией, - пояснил Ллинь, почесав нос. - Наверное, книга Риддона в другой пещере... Тут должна быть потайная...
- Ау. А я что в руках держу? - недовольно спросил Урт.
- Пустоту ты там держишь. Пус-то-ту.
Воин с недоумением посмотрел на книгу, на напарника, снова на книгу, и пожал плечами.
- Как знаешь.
Из общения с магиками Урт хорошо запомнил, что со знаниями надо обращаться бережно. Именно поэтому он со всей аккуратностью стукнул Ллиня книгой по голове вместо того, чтобы спокойно кинуть ее в слепошарого напарника.
- Боль-но! - крикнул тот. - Постой... постой... То есть ты правда держишь книгу? Почему я не вижу заклинания? По...
Ллинь замолчал, но в его глазах можно было прочитать Понимание.
- Вот это подло. Магическое заклинание против магика. А простой смертный книгу и не прочитает. Ну-ка, открой ее.
Еще Урт запомнил, что обычным людям не стоит связываться с магическими книгами.
- Нет, - уверенно сказал он и быстренько избавился от лишних знаний, которые попали ему в руки.
- Ну Уртик, ну пожалуйста, ну я все сделаю, - взмолился Ллинь, вцепившись в напарника. - Просто открой книжицу, прочитай вслух то, что написано на первой странице и...
- Нет.
Магик вспыхнул и зло посмотрел на воина.
- Прокляну.
- Ты или книга, какая разница?
- Книга может и не проклясть. А вот я — точно прокляну.
Урт широко улыбнулся и посмотрел на Ллиня.
- Ладно, сдаюсь, - вздохнул тот. - Ты знаешь, что я пацифист...
- Двоечник. Черная магия тебе не по зубам.
- Хорошо, двоечник, как угодно. Но я же сказал «пожалуйста».
Естественной реакцией было бы ответить отказом. Урт даже открыл рот, чтобы еще раз повторить свое веское «нет», но передумал. Странно, но он еще не забыл, что значит хотеть чего-то до пересохшего горла и дрожащих рук. Конечно, в его жизни это часто была просто вода, но когда-то давно...
- Хорошо, - сказал воин, открыл книгу и тут же расхохотался.
- Что? - с нетерпением спросил Ллинь, глядя в книгу и не видя ее.
- Я ни слова не могу прочитать. Тут какие-то закорючки... И символы... И...
- Срисуй! - рявкнул магик и достал из-за пазухи чистую бумагу и карандаш.
- Как скажешь, - пожал воин плечами.
На выполнение приказа ушла уйма времени, Урт даже успел проголодаться. Ласка неподвижно наблюдала за людьми, блестя глазами-бусинами, и хозяин полностью разделял ее мнение: было пора выбираться из пещеры, менять часть сокровищ на обычные золотые монеты и удовлетворять естественные потребности организма. Чревоугодие, пьянство и прелюбодение были первыми в списке.
- Спасибо, - восторженно прошептал Ллинь, разглядывая неуверенные каракули Урта. - Я тебя люблю, как маму, папу, брата и сестру вместе взятых.
- У тебя не было...
- Вот за то и люблю.
Одного взгляда было достаточно, чтобы понять — магик потерян для общества. Урт хмыкнул и пошел к сваленному магическому доспеху, выбрать кое-что для себя. За спиной бормотал Ллинь, Ласка душераздирающе зевала, заражая хозяина, а тот все никак не мог выбрать подходящие наручи. Из задумчивости его вырвал лай питомицы. Рубин тут же послушно прыгнул в ладонь Урта, и тот замахнулся, готовясь отразить атаку нежданного врага, но развернувшись, никого не увидел. Только Ласку.
- Тихо! - рыкнул воин, и питомец тут же замолчал. - А где наш магик?
Зверек заскулил и тут же завыл, высоко задрал голову и царапая лапой каменный пол.
- Кончился? - расстерянно спросил ее хозяин.
Ласка всхлипнула и спрятала морду в лапах.
- Тш, маленькая, - сказал Урт, опускаясь рядом с питомицей и почесывая ее за ухом. - Тш. Ну подумаешь, ушел. Все же уходят.
Ласка жалобно тявкнула.
- Зато он жив. Просто... дорвался до своей мечты.
Питомица ткнулась лбом в колено Урта, и тот почувствовал себя невыразимо одиноким. Он знал, что Ллинь уйдет, как уходили другие, но не был готов к тому, что это произойдет так неожиданно.
«Жаль, что нельзя купить дружбу, - рассеянно подумал Урт. - Тогда мне хватило бы денег».
- Тебя ждет курятник, маленькая, - бодро сказал он, и Ласка навострила уши, прекратив жаловаться. - И в нем будет много куриц. Сейчас мы быстро соберемся и пойдем вперед, к счастью.
Животных почти невозможно обмануть, поэтому Урт избавился от горечи расставания с напарником. Удивительно, но почти сразу же нашлись подходящие наручи и тяжелые наплечники, к которым потянуло Рубин.
- Каждому по подарку, - улыбнулся воин, надевая новую защиту, чтобы привыкнуть к ней за время спокойного пути.
В сумке нашлось место паре кубков и нескольким крупным камням. Урт не собирался оседать на одном месте, поэтому не было смысла слишком богатеть: иногда золото тяжелее доспеха конного храмовника.
- Пойдем? - позвал воин питомицу и направился к выходу.
Ласка подскочила и куда-то побежала, но вернулась через несколько секунд, притащив сумку исчезнувшего магика.
- Хорошая девочка, - похвалил ее хозяин и почесал переносицу зверька.
Питомица заурчала от удовольствия, тявкнула и побежала вперед, задрав хвост, а Урт проверил нехитрые пожитки Ллиня. Записная книжка, естественно, заговоренная. Пара полосок мяса. Полупустая фляга. И зеленка. Урт улыбнулся, вспомнив, как заставлял магика приготовить яд, и пошел вперед. Навстречу новым знакомствам и сокровищам.