1. Массаж
Пальцами чувствовать твое разгоряченное, податливое тело. Собирать все вздохи, стоны и вскрики, по ним читая карту твоего тела. Дарить наслаждение, и самой получать удовольствие. Массаж интимнее поцелуев и глубже секса. Для него не нужно говорить слов, ставить перед фактом, открывать тайное, сокровенное. В конце концов, массаж — это просто массаж. Никаких намеков на лирику. Услуга, оказанная одной подругой для другой. И ни звука про любовь.

2. Свечи
Кто придумал, что свечи — это романтично? Ну вот кто? Посмотреть бы в глаза тому человеку, чтобы сказать «спасибо» за все те вечера, которые я провела целуясь и опасаясь пожара. И еще этот запах... Ты ведь никогда не покупала обычные свечи, только ароматизированные, от которых у меня всегда болела голова.
Наверное, просто нужно было сказать, что мне это не нравится. Но я молчала, не хотела расстраивать тебя. Ведь ты провела столько времени, готовя ужин и накрывая на стол, продумывая все до мелочей.
В конце концов, свечи — это романтично.

4. Танец
Так сложно сказать простое и главное. Даже подойдя вплотную, даже открыв рот, даже... И все равно не получается. Как будто бы кто-то запретил говорить. Навесил блок, как во всех этих фильмах и книгах про промывание мозга. Только кому сдались я и, уже тем более, моя личная жизнь?
Да и к черту слова, можно найти и другие способы признаться, более интимные и искренние, чем избитые и затертые фразы.
Смотри, я танцую для тебя любовь.

6. Поцелуй
Первый, самый первый, когда еще не знаешь вкуса, и сердце стучит в горле, обжигая щеки и уши. Он так отличается от всех последующих, когда станет привычкой торопливо прикасаться губами к скуле, перед тем, как убежать на работу. Даже от тех, полных сдержанной страсти, но когда уже знаешь, что именно нравится любимой, какие поцелуи сводят с ума именно ее.
Первый — совершенно другой.
Конечно, если любишь человека.

7. Навсегда
Никогда не говори никогда. И не обещай, что навсегда. Приятно слышать, но чем жарче ты шепчешь, что никогда не расстанемся, что это — навсегда, тем меньше верю. Люблю, конечно, но это не повод нести небылицы.
Не говори, не обещай, просто давай получать от нашей жизни по максимуму. Время покажет, получится ли никогда и навсегда.