Какие ж они маятные, эти братья.
Это была самая длинная и цензурная мысль Зака. Бывший Солджер, в общем-то, не очень любил ругаться, но глядя на сильверов, пошедших по стопам Сефирота, непроизвольно тянуло... высказаться. Нет бы что хорошее от «папочки» переняли.
Пока Аэрис обрабатывала самого мелкого, двое других решили, что Клауд - центр мирового зла, и его непременно надо покарать. Ох. Уж. Эти. Дети!
Когда-то Фэйр был юношей, неспособным отвесить кумиру звучную оплеуху. А жаль, глядишь, помогло бы. Сейчас... приходилось.
Зак устало вздохнул и вывалился из лайфстрима, вихрем подлетел к братьям-акробатам, подхватил их за нежные мужские талии и утащил с собой. Чтобы не натворили чего, пока суть да дело.
Шинентай не проявили воодушевления. Никакого. Вырвались и встали в боевую стойку. Яблоко от яблони, Банора всегда с вами.
Смотрели и глазищами сверкали.
- Отбой, драки не будет, - с доброжелательной улыбкой сказал Зак.
- А ну поставь нас, где взял! – прорычал Лоз.
Язу ничего не сказал, только посмотрел холодно, как будто пронзил насквозь, разрезал, вытащил сердце, брезгливо скривился...
«Вот ведь фантазия разыгралась», - поморщился Фейр.
- Нечего вам там делать. Скоро сюда еще Кададжа приведут. И будете жить-поживать да добра наживать.
Братья переглянулись и синхронно бросились. Дети. Сильные, опасные и одинокие. Пороть их некому.
- Нет, ну правда, он скоро будет тут, - пыхтел Зак, отбиваясь от слаженных атак.
Не помогло. Фейр поморщился и решился на запрещенный прием. Одежда и оружие, созданные из темного лайфстрима, очистились и развоплотились. Сильверы заболтались в потоке в чем мать... обычно рожает.
- А теперь, поговорим.
Язу гневно блеснул глазами и кинулся на Зака. Пришлось скрутить сильвера, который, йоката, значительно ослаб под дождичком.
- Ммм... Какая у тебя шея, - хищно промурлыкал Фейр и оставил на ней смачный засос.
Шинентай от такого обращения обалдели. Настолько, что застыли.
- Вот, а теперь поговорим, - довольно сказал экс-Солджер.

Когда Аэрис привела Кададжа, Лоз получал отметину-такую-же-как-у-Язу-точь-в-точь.