«Шин-Ра виновата в том, что произошло. Я это осознанию и хочу исправить ошибки».
Кажется, он сказал что-то вроде этого. Тогда было неважно, что говорить, лишь бы склонить Клауда на свою сторону. Руфус на самом деле считал, что компания вела не совсем правильную политику, что не мешало ему желать власти. Трудно отказаться от вредных привычек, приобретенных еще в детстве.
Сейчас можно было начать восстанавливать утраченное. Пойти другим путем, но в итоге оказаться на вершине.
Власть можно получить разными способами. Один из них – завоевать народную любовь. Можно даже поиграть в демократию и равенство, но любой рано или поздно признает, что каждое общество нуждается в центре, принимающем решения. И несущем ответственность, конечно. Именно таким должен быть имидж руководителя. Чтобы подчиненным и в голову не пришло возмутиться и свергнуть вышестоящего.
Люди предсказуемы. Ими легко управлять. Всего лишь образ раскаявшегося грешника, заботящегося о детях, читающего им сказки на ночь. Через некоторое время ошибки Шин-Ра станут бледнее, и при взгляде на ТУРКов мало кто будет задумываться об истинной деятельности этого подразделения. Посмотрите, мы осознали и изменились, пелена спала с наших глаз, теперь перед нами совсем другие цели, которые мы достигнем мирными средствами.
Руфус тепло улыбнулся и поцеловал в лоб тихо сопящего Дензила.
Тифа сделала пару шагов назад, расстворилась в темноте здания.
Он и правда...
...изменился.
...показал то, что хотел.