Я не умею дышать. Не в этом городе серых людей, серых домов, серого дерьма, се... Не в этом городе. Воздух — тоже серый, вязкий, вливается в легкие слизью, поэтому — не умею дышать. Не хочу. Не в этом городе, не этим воздухом, не с тобой.

Тобой.

У тебя нет лица, нет имени, нет ничего, что отличало бы тебя от других, тех, кто внизу, скользит, выделяет слизь. Просто — ты тоже не умеешь дышать. Не в этом городе, не этим воздухом, не со мной.

Тебе — шестнадцать. Я же вчера ушел в вечность однообразных будней, бессмысленных движений и пустых глаз. Нет семьи, нет тоски, нет любви, нет меня. Нет. И завтра — закончилось еще вчера, когда я пытался хотеть, но уже не умел дышать.

Красные рты обещают, что если усердно работать, можно добиться дозы. Ультрафиолета, земли, счастья. Красные рты не знают, что они серые и покрыты вонючей слизью, которая выжигает изнутри, высасывает силы, мысли, чувства. Красные рты забыли, что их не существуют, что они фикция — фрикция, — выдумка безумного старика, который ставит опыт, смеется и дышит. Он — умеет дышать. Его игрушки пытаются быть похожими на него, у них почти получается, но брак — неизбежен.

Я не умею дышать. Но так хочу. Не думая. Красным ртом. Серым воздухом. Едким потом. Ближе к звездам, словно там чище. Все выше и выше, глубже и глубже, пока слизь не разлучит нас. Будто призрак боли — толчок — фикция — фрикция — заставит расправиться схлопнувшееся легкое и изрыгнуть черное. Бракованное.

Только не останавливайся, — не знаю твоего имени, — двигайся сильнее, — не видел твоего лица за свои шестнадцать в вечности, — заставь меня кричать, — неважно, кто ты, — научи меня дышать. А я — научу тебя.

Всего лишь... Дышать.