Орихиме восхищается Мацумото, как девочка может восхищаться взрослой женщиной. Она видит в Рангику красоту, грацию и силу, которых нет в ней самой, и мечтает когда-нибудь стать такой же. Красивой, грациозной и сильной.
Орихиме знает, как она слаба и нелепа, но не страдает из-за этого: она привыкла стоять в стороне и улыбаться, извиняясь за свои промахи. Она понимает, что никогда не станет такой, как Мацумото, но это не мешает ей мечтать.
Мечтать о том, что однажды сможет стоять рядом с этой женщиной и помогать ей, а не влипать в неприятности и путаться под ногами. Что когда-нибудь ее не надо будет спасать. Что в ней перестанут видеть глупого ребенка.
Орихиме не замечает серьезных взглядов Рангику. Она и представить не может, что эта великолепная женщина видит в ней красоту, грацию и силу и иногда завидует чистоте ее сердца.