Забавно, что времена года меняются и во сне. Как будто это и не сон вовсе, а другой мир. Очень добрый. В котором тепло, несмотря на сезон.
Сначала была зима — снежная, затяжная, с густой зеленью омелы. Потом весна, которую они провели в саду возле дома, который построил Лоз. А затем пришло лето, такое непривычно душистое, отличающееся от гайского.
Жарко. А ладошка в руке прохладная, нежная. Так страшно ее отпустить, вдруг исчезнет, растворится в чужом сне.
На самом деле, Лоз не боится. Просто не хочет рисковать и отпускать. Зачем, когда можно кожей чувствовать ее присутствие?