Не каждый человек настолько притягателен, чтобы демон думал о нем семь дней в неделю. Как довести до края, как продержать там, не дав упасть и наслаждаясь каждой секундой: в глазах [все еще] человека полыхают ненависть и ярость. Так приятно наблюдать, как черные эмоции выжигают, вытравливают из него человека. Это самый интимный контакт, который только возможен. Ближе любого секса, глубже любого проникновения пальцев в истерзанную душу. Ненависть сближает. Ненависть делает одним целым. Но не с каждым человеком.

Не каждый демон настолько отвратителен, чтобы можно было найти силы вздернуть подбородок и попытаться испепелить садиста взглядом. Только на этом курорте все привыкли к высоким температурам.
Демон улыбается, смотрит с пониманием и знает, что Дин сломается. Дин тоже - знает. Он слышал, как ломались другие. Он видел их после, перед собой, и чувствовал их в себе, на себе, вокруг себя. Дин знает, когда-нибудь боль станет настолько невыносимой, что он примет предложение демона. Скажет «да» и на насмешливое «я не расслышал» прохрипит «да, черт побери, да» и разрыдается. Дин знает, что это неизбежно, но вздергивает подбородок каждый раз, когда появляется демон, и говорит «нет».
Ненависть помогает держаться. Даже если когда-нибудь, рано или поздно, Дин скажет «да».