Бахамутов никто не любил. Приходили, кричали, дразнили, дрались, подчиняли. Нет бы пожаловать с гостинцем, трепетно и нежно провести по надбровным дугам, приласкать перепонки, пригласить прогуляться.
Между прочим, светские беседы еще никто не отменял, а благодарный хозяин хорошего гостя без подарка не отпустит. Еще и поможет, когда понадобится.
Но людям это было очень сложно понять. Потому Бахамутам приходилось имитировать тупых животных и драться да разрушать.
Вот и сейчас. Пришла. С шестом в руках. Или дура, или магичка. Смотрит в глаза, ждет чего-то.
Красный тяжело вздохнул, встал, расправил крылья и набрал побольше воздуха, чтобы ну очень грозно зареветь.
- Здравствуйте.
Бахамут чуть не подавился собственным рыком.
- Меня зовут Аэрис Гейнсборо. А вас?
- Нео, - с легкой заминкой представился ящер. – Нео Бахамут.
- Приятно познакомиться, господин Бахамут. Я...
Щеки девушки вспыхнули.
- Знаете, так неловко. Дело в том, что мне нужна ваша помощь, а подчинять разумного представителя фауны совсем не хочется. Может, мы с вами, как цивилизованные лю... мыслящие существа, договоримся?
Бахамут как стоял, так и сел, ошарашено глядя на свою гостью.
- Вы не хотите? – расстроенно прошептала девушка.
- Что вы, что вы, - подпрыгнул Нео. – Очень даже хочу! Давайте... А давайте погуляем и поиграем, пока вы о проблеме рассказываете, - предложил древний ящер, не скрывая возбуждения. Как будто только что из яйца вылупился.
- Давайте, - обрадованно согласилась Гейнсборо.

Время летело и летело. От обсуждения насущных проблем собеседники перешли к шуткам.
С Аэрис было весело. С Аэрис было легко. С Аэрис можно было забыть о дурацком реноме.
На прощание Бахамут дал девушке материю, чтобы она могла в любой момент призвать его. А пигалица провела ласково по надбровным дугам, чмокнула в нос и рассмеялась.
- А я к вам еще приду. Можно?
Нео забил хвостом по земле и довольно заурчал.
- Нужно.
Девчушка засмеялась еще звонче.
Все-таки, есть среди людей – разумные.