Я столько лет ходил следом за Эдом.
Я так бесконечно долго ждал его, учился, с каждым днем становясь все сильнее, познавал мир, пытаясь быть таким же, как он — мой старший брат. Его не было рядом, и я тосковал. Особенно, когда повзрослел и у тела появились новые потребности. Мне снился Эд — смеющийся, рычащий из-за своего маленького роста, растроенный, гневный, спящий. Покрывающийся румянцем и часто дышащий...
Я никогда не видел его таким. Но очень хотел бы. От одной мысли у меня появлялась эрекция. Иногда я пытался понять, началось ли все из-за того, что брат снился мне по ночам, а организм с утра местами твердел, подчиняясь законам природы и требуя размножаться, или я просто скучал по Эду и, обуреваемый подростковыми гормонами, сублимировал желание быть рядом в желание переспать с ним? А может быть, я просто извращенец, которому было мало других женщин и мужчин, которому непременно надо засунуть член в брата?
Эд ничего не замечал. Совсем. Я утешал себя мыслью, что здорово держу себя в руках, что умею собой владеть, но каждый раз задыхался, когда он хлопал меня по плечу.
- Альфонс так и не подрос, - смеялся брат, а я краснел.
Не чувствовать желания, когда он так рядом, было выше моих сил. Но я сдерживался, бубнил что-то себе под нос и уходил. Выпить и потрахаться. С кем-нибудь, неважно. Главное, избавиться от тяжести в паху, а кончая, невнятно прошипеть его имя. Я обманывал себя раз за разом, и это помогало. Ровно до того момента, как Эд стал чаще видеться с полковником.
Я убеждал себя, что между ними ничего нет. Совсем. Ничего. Нет. Но взгляды, шутливые разговоры и горячечные споры были полны подтекста.
Я говорил себе, что просто ревную, что мой брат — нормальный. Зато Мустанг мог совратить кого угодно. Даже Эда, тем более тот столько времени был где-то, неизвестно чем занимался и, я был уверен, остался таким же невинным, как и раньше.
Но как же я хотел, чтобы он хотя бы раз посмотрел на меня _другим_ взглядом, подошел, положил руку на шею, наклонил к себе и впился в губы требовательным поцелуем.
Я почти сходил с ума от желания.
А он меня не замечал.
Мы возвращались домой с ужина у полковника. Я все убеждал себя, что одновременное исчезновение Эда и Мустанга — всего лишь совпадение. Но ревность, подогретая алкоголем, довела меня до точки кипения. Когда мы оказались в нашей квартире, я был зол настолько, что ни одна разумная мысль не могла достучаться до сознания. Все случилось так быстро, что часы спустя я с трудом мог восстановить события.
Захлопнулась дверь. Эд сказал «Спокойной ночи, братишка» и пошел в свою комнату. Я — следом за ним. Он повернулся, явно хотел что-то спросить, но я не дал ему такой возможности — схватил за руки, опрокинул на кровать и впился в губы.
Кажется, я хотел, чтобы он почувствовал возбуждение.
Кажется, я хотел причинить ему боль.
Кажется, я думал только пульсацией в паху.
Я не помню, как стянул с него штаны. Не помню, подготовил ли его. Только вломившись в его тело, я осознал, что делаю. Но остановиться — не было сил.
- Эд, - выдохнул я.
Он отвернулся, пряча лицо, скрывая боль и слезы, вцепился в мою руку, а я не мог на него наглядеться. На него — разрумяневшегося, в капельках пота, распластавшегося подо мной, поддающегося мне.
Эд дрожал. Я обманывал себя, что это из-за желания, хотя его член был вялым.
Эд закусывал губы. Я обманывал себя, что он просто слишком горд, чтобы стонать от страсти.
Я смотрел на него и не мог остановиться. Я так долго хотел Эда, что...
Потом я сидел на полу, уткнувшись лбом в его кровать, и просил прощения. Брат лежал ко мне спиной, дрожал и молчал. Его тело было слепяще белым и хрупким.
Я по-прежнему его любил.
А он, по-прежнему, меня не замечал.