В Лайфстриме было скучно. Скучно. Скучно! СКУЧНО! Деятельная натура Кададжа стонала, страдала и лила горючие слезы, провоцировала, предлагала ну хоть-как-нибудь-развлечься.
Сил не было безмятежно болтаться в потоке, глядя на улыбающихся Аэрис и Зака.
Мама, как же. Не, ничего так девица, но совсем не мама. Обманула, затащила в этот жизненный бульон и... и оба игнорируют! А ему так нужно общение, движение, деятельность. Надо... надо развлечься. И разрушить, к Бахамутам!, эту идиллию.

Пока Аэрис где-то спасала очередные души, Зак спал. Иногда он сопровождал любимую, но сегодня остался бультыхаться в потоке. Кададж подобрался поближе и стал ждать.

Третье действующее лицо срежиссированной драмы явилась через... Бахамут его знает, через сколько времени. В этом свете невозможно было отследить ни часы, ни минуты. Но незадолго до появления Аэрис, Кададж почувствовал ее. И тут же прилип к Заку, обхватив его ногами, плотно прижавшись бедрами к паху, впившись в губы.
Почему-то мужчина не пришел в восторг, начал отбиваться, вертеться, вцепился в волосы юноши, пытаясь отодрать его от себя, но безрезультатно.

Аэрис замерла, не в состоянии отвести взгляда от сцепившихся любовников, крутившихся в потоке, неспособных оторваться друг от друга. Годы она ждала Зака (и флирт с Клаудом тут совсем ни при чем), пыталась успокоить Кададжа, дать ему семью... чтобы наткнуться на ЭТО?
Ближайшие нити потока сплелись, стали плотнее и удобно легли в руку скалкой.

Кададж был в восторге. Ну наконец-то он хоть-как-нибудь-развлекается!