Впервые в жизни Язу по-настоящему вышел из себя. Они с Лозом спешили, но все равно не успели, только увидели, как Кададжа окутало темное облако. И этот... нии-сан... как с цепи сорвался, стоило ему показать длинные волосы и кривую усмешку.
- Возьми на себя Страйфа, - приказал Язу. – А я верну Кададжа.
Лоз, еще секунду назад растерянный, подобрался, кивнул и кинулся на Клауда.
Братья вцепились в «своих» противников, отшвыривая их друг от друга.
Чужое тело под рукой. Тело, скрывшее Кададжа. Тело, которое должно быть мертвым, чтоб ему никогда не увидеть Мать!
Сефирот не отбивался. Смотрел с насмешкой и ждал продолжения.
- Верни его, - глухо прорычал Язу.
- Кого? Этого дерганного дурачка? Личинку?
Шинентай впечатал кулак в скулу высокомерного ублюдка и с удовлетворением отметил, что в уголке рта выступила кровь.
- Кададж! Его! Зовут! Кададж!
Сефирот хмыкнул.
Язу вглядывался, внюхивался, пытался кожей почувствовать брата, но натыкался только на чужие внешность, запах, вк...
Глаза шинентай расширились, сузился зрачок. Язу впился в губы Сефирота.
«Кададж, ну пожалуйста, борись за себя!»
Но даже вкус был _чужой_. В нем не чувствовалось и намека на брата. Ничего. Этот ублюдок забрал Кададжа.
«Ну же».
В груди что-то рвалось, расползалось.
«Пожалуйста!»