Жили-были дед да баба: Прафанон да Праканон. И так как пола они были неопределенного, жребий определял их роль социально-гендерую. Обычно Прафанон жестоко имел Праканона, в чем ему помогали жрецы и жрицы доблестные, тысячи свечей в день зажигающие. Поклонники же Праканона выходили на войну священную, закидывали недоумков какашками пахучими и презрением яростным, пока великий и ужасный бохх оргазмировал бурно, кайфуя от нон-кона над ним творимого.
Не прошли бесследно кувыркания многостраничные, понес Праканон. Иногда нес он такую фигню, что Прафанон стыдливо прикрывал глаза да уши и обещал жить долго и счастливо, почкованием размножаясь. А почек у Прафанона было много.
Сбросил бохх Прафанон почку первую, и вылупился из нее Правьюнош: ликом нежный, колечком мышц трепетный.
Сбросил бохх Прафанон почку вторую, и вылупился из нее Прамужыкоф: мордой небритый, яйцами стальной.
Сбросил бохх Прафанон почку третью и снова восхитился да ужаснулся: «Это ж сколько во мне добра запрятано!»
И пошел бохх Прафанон перед боххом Праканоном хвастаться, да не вышло: валялся Праканон на простынях шелковых, ел фрукты заморские и улыбался улыбкою самодовольной, а вокруг него стояли Праяой, Прагет и Праюрий, непорочным путем зачатые.
Обозлился Прафанон и отнонконил Праканона нежненько, без смазочки и прелюдии.
Три дня нонконил Прафанон Праканона, а на исходе четвертой ночи выплеснулась из изначального бохха пена белая, девой обернувшаяся. Офигела дева от разврата творимого и посинела телом непорочным, лицом омужела, волосы дыбом поставила.
«От греха к бабам пойду», - сказала дева синяя.
И нарекли ее Прабап, традицию семейную соблюдая, и повелели жриц да жрецов найти, чтобы все по порядку было. И пошла Прабап по земле, каблучками звонко цокая, у братьев свечки похищая, поклонников сиськами упругими отбивая.
И увидел Прафанон, что хорошо выплеснулось.
И понял Праканон, что нонконить его еще долго будут.