После Северного Кратера их выхаживал Винсент. Его никто не просил, не заставлял, не вынуждал, а он все равно помогал. Молчал даже больше Ценга. И был еще неприступнее.
Впрочем, наступать на Валентайна Елена совсем не собиралась. Вот ни капельки. В конце концов, она любила шефа и была последовательна и серьезна не только в своих мыслях, но и в чувствах. Турк неизменно вежливо благодарила Винсента, а тот принимал все «спасибо» с очаровательным достоинством, без дежурных фраз аля «да на моем месте!»
«Стоп. Кто сказал «очаровательным»?»
Елена нахмурилась и со всей свойственной ей серьезностью выбросила дурные мысли из головы. Она же не Рено, в конце концов.
Только с каждым «спасибо» и непроизнесенным «пожалуйста» Винсент, почему-то, становился все привлекательнее и привлекательнее. Елена даже о Ценге начала мечтать всего раз в час. А потом и вовсе раз в день.

Когда пришла пора расстаться и удалиться по своим делам, Елена, со всей свойственной ей серьезностью, подошла к Валентайну и крепко его поцеловала, не оставив ни одного шанса вырваться из плена рук и губ. Турк она или нет?
Винсент расстерялся и упустил свой единственный шанс на спасение. Но... стоило ли сбегать?
- Знаешь, - сказала Елена, оторвавшись от его губ. – Я девушка серьезная. И в мыслях, и в чувствах. И ты не рыжий. Так что давай уже оформим наши отношения.
Наверное, стоило. Только было поздно. Со свойственной ей обстоятельностью Елена предотвратила любые попытки к бегству, привязав к себе Винсента самым надеждым способом – наручниками.