Все щенки одинаковые: ясноглазые, беззубые, доверчивые. Даже если их радужки уже запятнаны знанием, все равно, стоит проявить заботу и понимание, губы опустятся, скрывая голые десны, да в ладонь доверчиво ткнется твердый широкий лоб.
Иногда это раздражает. Иногда — становится стыдно за собственные трусость и неспособность жить без глупых условностей. Но все лишние эмоции отступают, когда щенок, похожий на того, первого, забирается под теплый бок. Анжил расслабляется и засыпает, впервые за долгое время не задаваясь риторическими вопросами.