Всегда можно вернуться, будто ничего не изменилось. Словно прошло не три года, а три дня. Либерти все там же, дом все тот же и лофт никуда не делся. Можно даже забыть о мегабайтах и-мейлов, которые покрываются и-пылью: принятых и отвеченных, неотправленных и ненаписанных. Три года в Нью-Йорке — всего лишь одна долгая ночь: музыка, танцы, дурь и торопливый секс в туалетных кабинках.
Нью-Йорк как Питтсбург — те же яйца, только в профиль. Хотя яйца, все-таки, другие. Ведь в Нью-Йорке нет Брайана Кинни.

Три года, а лофт все там же и все тот же. И звонок — почти как родной.
Джастин вслушивался в знакомые шаги — босыми ногами по натертому полу, почти беззвучно, очень интимно, — и улыбался.
Откроется дверь и он скажет «сюрприз». И повиснет на шее человека, которому принадлежит его сердце. А Брайан будет привычно равнодушным, как будто может обмануть, словно нет и-пыльных и-мейлов.
Еще несколько шагов, и дверь откроется, и:
- Сюр... приз. А где Брайан? - спросил Джастин, пыталясь войти в лофт мимо какого-то худосочного красавца.
Наверное, следовало учитывать привычки Кинни и не надеяться, что он курит травку и ждет Джастина, посадив член на диету.
- Какой Брайан? - лениво спросил тощий, запустив Джастина.
- Кинни. Хозяин лофта.
За прошедшие три года — всего одна бесконечная ночь — лофт изменился: исчезла итальянская мебель, появились японские мотивы (Джастин и не подозревал, что Брайану нравится японская культура, если, конечно, не вспоминать о маленьких узкозадых япончиках), лофт даже пах иначе (по-прежнему, терпко — сексом — и сладко — травкой, — но не было других знакомых нот).
- А... Этот Брайан, - улыбнулся тощий. - Зачем он тебе? Я лучше. Кстати, я Джим.
- Аха, Джим, но мне нужен Брайан, - раздраженно сказал Джастин, остановившись в центре комнаты.
- Он давно продал лофт и съехал. Я бы сказал, что мне жаль тебя, парень, но это было на самом деле давно, и значит Кинни не разбил твое сердце. Выпьешь?
Продал. Лофт. Брайан продал лофт. В голове не укладывалось, что он на самом деле отказался от Либерти-жизни и переехал.
«Куда? В тот огромный дворец? Один? Ушел в отшельники? Ха. Ха. Ха».
- Дурацкий розыгрыш. Брайан никогда не продал бы лофт.
- И тем не менее, это так, парень, - сказал Джим, улыбаясь. - Виски? Кажется, тебе не помешает.
Джастин автоматически взял бокал, пытаясь осознать невероятное: Брайан, мать его, Кинни продал лофт.
- Так ты останешься? - спросил Джим, положив руку на плечо Джастина.
- Нет, - сказал тот и пошел к двери.
- А жаль, - хмыкнул тощий. - Мы могли бы хорошо провести время. Не забудь вернуть бокал, парень.
«Бокал? Бокал в руке? Поставить чужой бокал на чужой стол и уйти из этой чужой квартиры. Брайан продал лофт».

Джастин шел пол Либерти и пытался _понять_. Мегабайты электронных писем, и ни в одном из них не было «кстати, я продал лофт». Всего несколько коротких слов. Всего одно трахнутое предложение. Неужели Брайану было так сложно набрать пару букв?
- А еще он женился, живет жалким подобием гетеросексуального брака и на бис исполняет супружеский долг, - пробормотал Джастин, щурясь на яркое солнце. - Дебби. Дебби все знает.
Дебби знает, что тощий Джим ошибся, и Брайан продолжает тусоваться и наслаждаться жизнью и таскает в свой лофт узкие задницы и красивые члены. Дебби все знает, она громко засмеется, прижмет Джастина к своей широкой груди и даже на пару секунд прекратит жевать резинку только для того, чтобы сияя белозубой улыбкой сказать «Солнышко».
Оказалось, что Дебби и правда все знает. Знает, что Брайан продал лофт. Знает, что Брайан почти перестал ходить по клубам — один раз в неделю не считается ночной жизнью. Знает, что Брайан счастлив. Счастлив даже больше, чем мог бы быть женившийся Брайан Кинни. Дебби даже знала, кто сделал Брайана счастливым, и так радовалась за своего второго сына, что было стыдно кричать, язвить, насмехаться и избавляться от яда.
Стыдно. Но Джастин смеялся, язвил и издевался над Брайаном и его пассией.
Три года оказались неожиданно длинными и наполненными событиями.
Брайан продал лофт и жил в имитации гетеросексуального брака.

- О, Солнышко.
Эммет, как всегда, улыбался и был приветливым. Настолько женщиной, что Джастин не понимал, как им может заинтересоваться человек, который предпочитает _мужчин_.
- Проходи же, проходи.
Эммет всегда любил физические контакты. Положить руки на плечи, приобнять за талию, чмокнуться, накрыть ладонью кисть и так далее. Милое и очаровательное существо. Но это бесило. Бесило так, что Джастин еле сдерживался, чтобы не послать Эммета ко всем чертям.
- Если бы ты позвонил, то я бы что-нибудь приготовил. Или ты разговаривал с Брайаном?
Джастин смотрел на постаревшего гея-женщину и не понимал, почему Брайан с ним живет. Брайан, который предпочитал крепкие, подтянутые тела, большие члены и узкие задницы живет с этим дряхлеющим геем-женщиной с растраханной задницей.
- Нет, не разговаривал. Я не знаю его номер.
- Да не стой, как чужой, на пороге. Пойдем на кухню. Ты надолго в Питтсбург? Представляю, как обрадуется Брайан, когда увидит тебя.
- Вы давно вместе?
- Что?
- Вы давно вместе?
- Я... Солнышко, поговори об этом с Брайаном.
- Я тебе не Солнышко. И с Брайаном поговорю. Вы давно вместе?
- И да, и нет. Зависит от того, что ты понимаешь под словом давно. Слишком мало, чтобы от этого устать. Слишком много, чтобы привыкнуть к этой мысли.
«Я продал лофт. А еще живу с Эмметом».
Гребаный и-мейл рос с каждой секундой.
«Мы даже женаты».
Не хватало только детей.
«Кстати, подумываем об усыновлении. А вот если бы мы были лесбиянками...»
Наверное, это и было причиной, по которой Брайан ничего не писал о своей жизни. Задавал вопросы, интересовался делами Джастина, но ничерта не рассказывал о себе.
- Размножаться планируете? Чтобы быть приличной гей-семьей, как Майкл и Бен или Линдс и Мелани?
- Может быть.
Эммет всегда был кокеткой, но никогда так не раздражал. Самым противным в сложившейся ситуации было то, что ее невозможно было изменить или исправить.
«Это могло бы быть моим. Этот дом. Этот Брайан. Эта...»
На секунду стало даже обидно из-за того, что Брайан предал все идеалы, которыми кормил Джастина с момента их знакомства. Свобода, секс, никаких обязательств. Жизнь для кайфа, кайф для жизни.
- Ты... ты передавай Брайану привет. Мне просто пора. Я еще не был у мамы, а через несколько часов самолет. Жаль, что я не увидел Брайана.
Хотелось убраться из этого большого чужого дома, от этого чужого счастья, убраться и обдумать все то, что Джастин узнал.
- Но...
- Эммет, мне правда пора.
- Джа...
- Бывай.
Джастин не слушал, не хотел слушать, хотел сбежать и скрыться, пока гнев, обида и злость не вырвались наружу. Ночь можно провести с кем угодно, но он всегда мог вернуться домой, к Брайану, и Брайан его ждал. Всегда один, выпроводив свой случайный разовый трах. Но он — ждал.
«Так какого хрена?..»
Хуже всего было столкнуться с Брайаном на крыльце. С немного постаревшим Брайаном. С уставшим Брайаном. Со счастливым Брайаном. С удивившимся Брайаном.
- Солнышко?
- Привет.
Как ни странно, улыбка далась легко и естественно.

- Брайан, я уже думал, что не получится встретиться.
- Что ты тут делаешь?
- Приехал в гости. Мама все еще живет в Питтсбурге. Заодно решил повидаться с друзьями.
- Ясно. Останешься на ужин? Я купил китайской еды.
Больнее всего было смотреть, как Брайан Кинни обнимает свою жену и целует его — так привычно, нежно и естественно, что у Джастина не осталось сомнений — Брайан Кинни счастлив. Неожиданно моногамен и семейно счастлив.
- Нет, мне пора.
- Но...
- Мне пора.
- Как знаешь.
Проще всего было сбежать с крыльца и уехать в город, чтобы остаться в одиночестве и обдумать.
Сложнее всего было принять, что долгая ночь закончилась неприятным пробуждением: Брайан Кинни продал лофт, женился и был моногамно счастлив без Джастина Тейлора.
Удивительнее всего было чуть позже понять, что это ничего не меняло в жизни и чувствах Джастина.
Ему было все равно.
Три года — всего лишь одна долгая ночь, но к утру можно забыть лица тех, кого повстречал вечером.