Хорош. Чертовски хорош собой. Даже такой, слегка поседевший и покрытый пылью, - хорош. Беда только, что при клонировании Стикс размножить не удалось, вот и бегают копии с какими-то уродливыми гандблейдами. Не все, конечно, у некоторых оружие поизящнее будет, и все же...
Генезис поморщился. Надо бы пригласить Номура-доно, обсудить дизайнерские проблемы. И Сефирота позвать, а то он вечно на мозоли жалуется в самый неподходящий момент.
Но как-нибудь потом. Сейчас сложно было оторваться от Смэшера и Слэйера. Клоны дрались друг с другом, отбросив в сторону оружие. Громко пыхтели. На бледных щеках выступил румянец. Глаза полыхали. Генезис завороженно следил за своими копиями.
- Мамочки, какой же я кавайный, - смахнув слезу, умилился Рапсодос. – Ну все, мальчики, хватит бороться, игру загружают. Мы с вами опять монстры пафосные.
- Но!.. – возмутились оба рыжих подражания.
- Детишки, - тихо сказал Генезис, чмокнув обоих клонов в лоб. – Это наша работа. Когда геймер спать пойдет, втроем повозимся. Обещаю.
- Честно-честно?
Солджер кивнул. Клоны без дальнейших разговоров превратились в суровых мужиков и пошли ублажать геймера.