С детства Ренджи завидовал Рукии: малявка без особых усилий делала то, что ему давалось с трудом. Но открытая и счастливая улыбка на корню давила раздражение.
Еще Ренджи с детства любил ее. Всю. С пальцев ног до этой проклятой улыбки, которая не давала разозлиться по-человечески. А темными, холодными ночами лучше всего спалось именно с Рукией под боком. Она так доверчиво прижималась и упиралась кулачками в грудь, что затихал ветер. А может и не затихал вовсе, просто Абараи его больше не замечал.
И конечно же, Ренджи уважал свою маленькую, гибкую и сильную подругу. Настолько, чтобы позволить ей уйти вперед, спрятав боль под глупой и неубедительной улыбкой.
Рукия верила в Ренджи. После стольких дней, проведенных вместе, она знала, на что он способен. И уважая его, уходила вперед. Он доберется без посторонней помощи. Сильный. Гордый. Самоуверенный. Ренджи.