- Давно не виделись, Клауд.
Глаза обожгла знакомая усмешка. Казалось, все преследовавшие его кошмары обрели плоть.
- Хватит, Сефирот.
Страйф резко обернулся, забыв о давнем кумире-враге.
- Аэрис?
Она тепло улыбнулась и неторопливо подошла к замершим врагам.
- Клауд, пожалуйста, дай нам поговорить. Наедине.
- Но!..
- Клауд.
Голос Гейнсборо не стал жестче, остался все таким же звонкими и мягким, но не подчиниться ей было невозможно. И почему-то болело сердце из-за того, что Аэрис смотрит не на него – Клауда, - а на Сефирота.
- Да, - кивнул Страйф, развернулся и пошел прочь.
- Спасибо.
Две улыбки. Такие разные. Мягкая, понимающая, теплая, как будто окунаешься в летний день. Ей противостоит холодная, язвительная и... тоскливая.
- И что же от меня надо?.. – с насмешкой начал Сефирот.
- Хватит, - перебила его Аэрис, подошла и положила кончики пальцев на губы. – Хватит терзать себя. Хватит терзать других. Хватит мучать. Хватит мучаться. Хватит.
Мако-глаза вспыхнули от гнева.
- Хватит. Ты свободен. Ты никому и ничего не должен. Кроме себя. Позволь себе отдохнуть. Ты это заслужил.
С каждым словом все сильнее хотелось убить ее, потому что они ранили, делали слабее, лишали решимости и упрямства.
- Хва...
Сефирот упал на колени, прижался лбом к груди Аэрис.
- ...тит.
- Я так устал.
Ни звука, ни всхлипа, ни слезинки, только мелкая дрожь. Бывший генерал. Бывший кумир. Бывший злодей. Бывший.
Аэрис нежно гладила его по голове, шептала первое, что приходило в голову, тепло, мягко и непрестанно, пока он не успокоился. Когда приступ закончился, она наклонилась, чмокнула Сефирота в макушку.
- Пойдем домой.

Клауд смотрел, как его друзья растворяются в окутавшем их свете.
Выстрел.
Резкая боль в груди.