Генезис никогда так не нервничал. Честное слово, куда проще было сражаться с врагом, в этой схватке все просто — либо победил, либо умер и ничего не чувствуешь. Но стоять перед дверями с букетом наперевес...
Рапсодос выдохнул и решительно вошел в дом. Не бежать же, позорно поджав хвост. К тому же, у него не было хвоста, и Ленора была не такой уж и страшной. Красивой, сказал бы Генезис. А потому у бравого Солджера дрожали колени по независящим от возбуждения причинам.
Он долго собирался с духом. Одно дело встречаться, общаться, держаться за руки, считать звезды и заниматься прочей романтической, но такая приятной чушью, и совсем другое — сказать, что...
А может, лучше промолчать? Ведь и так все хорошо. Еще раз Loveless почитать. Или послушать. Ленора так выразительно декламировала, что Генезис готов был ее слушать часами. Жалко, что кроме Loveless она и другое читала, но зато с каким чувством!
- Привет.
Богиня, как же она улыбалась. Словно мир озаряла. Ослепляла и притягивала к себе сильнее солнца. Заставляла забыть о гордости и гордыне. О планах, которые казались такими глупыми, когда тонкие руки, покрытые золотистым пушком, обвивались вокруг шеи, а губы — нежно целовали, разжигая огонь. Уничтожающий и возрождающий.
Генезис не знал, чего боялся всего пару минут назад. Вот она — рядом, близкая и родная. Любящая. Способная заставить замолчать разрывающие сознание голоса.
Какая, к Бахамуту, война?
Какие, к Бахамуту, монстры?
Какой, к Бахамуту...
Забытый букет упал на пол, рассыпался. Генезис тонул в запахе и вкусе любимой женщины.