- Почему?
- Что почему?
На теле Балалайки шрамы — грубые и сексуальные.
- Почему ты спишь с женщинами?
У Балалайки глубокий, жесткий смех. Глубокий, как бухта топляков, жестокий, как Роанапра.
- А почему ты спишь с женщинами?
Балалайка улыбается — скалится, — ее губы властно обхватывают сигару. Резкий вдох и долгий выдох.
- Мне без разницы с кем спать.
- Bljad.
- Думаешь, я тебя не поняла?
- Поняла. И что?
- Ничего. Так почему?
- Не твое дело, Реви.
У Балалайки необычная кожа. Полоса мертвой, бесчувственной, полоса живой, бесчувственной.
- Ты же никого не любишь.
- Ну и что?
У Балалайки желтые пальцы. Сильные пальцы. Жесткие пальцы.
- Ничего. Странно, что тебя тянет на секс.
- Доболтаешься, Реви.
- Чего еще я должна испугаться?
- Себя.
У Балалайки крепкие белые зубы, которые не испортили сигары. Вцепится и не отпустит.
- Себя я давно не боюсь. Бесполезно.
- А зря.
У Балалайки мягкий голос. Как у винтовки.
- К чему разговор, Македонская?
- У меня оральный недотрахит.
У Балалайки всегда есть выпивка, которая не обжигает горло и мягко скользит по пищеводу. Хищник, а не приличное портовое пойло.
- Я тебя не удовлетворяю?
- Тебе нечем.
У Реви блестят глаза, словно она нарывается на драку.
- Тогда почему ты здесь?
- Хотела убедиться, что ты bljad.
Реви смешно матерится. Выталкивает из себя чужеродное слово, коверкая звуки.
- И как?
- Не поняла. Придется встретиться еще раз.
Реви облизывает пальцы и смотрит в глаза. Балалайка хмыкает и размазывает окурок по пепельнице.
- Дешево.
- Так почему, сестра?
- Потому что мне хочется.
Реви нравится смотреть, как русская выскальзывает из кровати. Гибкая. Хищная. Холодная. Приклад.
- Это не ответ, сама знаешь.
- Ошибаешься, Македонская. Я сплю с женщинами, потому что так хочу. Я сплю с мужчинами, потому что так хочу. Я даже работаю — потому что так хочу.
Реви тянется и выгибается дугой. Как кошка.
- Половинчатая правда.
- А ты двойная, потому заслуживаешь полной?
Реви злится, щерится и молчит. Не кошка, а овчар — острозубый щенок. Опасный щенок.
- Ты знаешь, где выход.
- Я знаю, где вход.
Реви умеет работать языком. Реви умеет работать руками. Реви умеет.
У Балалайки холодные глаза и острый ум.
- Мне надо выучить новое русское ругательство.
У Реви красивый оскал.
- Иногда надо поручать работу другим.
У Балалайки равнодушный голос. Балалайка работает.
Выпивка не обжигает горло и мягко скользит по пищеводу.