Просыпаясь, она нежно целовала белокурую макушку Алисы, осторожно, чтобы не разбудить любимую, выбиралась из кровати и шла в душ. Приведя себя в порядок, она готовила плотный завтрак. При этом всегда присутствовала Лариса — зеленоглазая брюнетка, у которой раньше была дурная привычка выжигать свою нежную белую кожу под ярким солнцем, но когда она выказала свое неудовольствие, любимая одумалась и перестала портить свою красоту.

Зная, что она не любит, когда вмешиваются в готовку, Лариса просто стояла рядом и радовала своим молчаливым присутствием. Потом они завтракали на кухне, залитой солнечным или электрическим светом, и она рассказывала свои сны, любуясь тенями, которые длинные ресницы отбрасывали на нежные щеки.

Когда заканчивался кофе, она смотрела на часы и вскакивала. Время в компании Ларисы всегда пролетало быстро, а она все никак не могла привыкнуть и каждый день удивлялась торопливому бегу стрелок. Но утренние обязанности еще не были выполнены. Лишь расчесав длинные густые волосы любимой, она могла уйти. На прощание, она чмокала Ларису в затылок, забрасывала сумку на плечо и исчезала на целый день, зарабатывая деньги, чтобы всем было хорошо — и ей, и любимым.

Когда зарплата оказывалась в ее кошельке, она обязательно покупала ткань, тесьму и прочие швейные мелочи, чтобы порадовать своих прелестниц. Она не любила магазинную одежду, считая ее слишком массовой и лишенной индивидуальности. Ее девочки были достойны бОльшего.

Когда платье, или блузка, или брюки были готовы, она обязательно устраивала показ мод. Она ни за что не призналась бы, но больше всех любила баловать Соню. Рыжей красавице с россыпью веснушек на щеках безумно шли яркие, сочные цвета, делающие ее настолько притягательной, что почти невозможно было удержать себя в руках. А стоило одеть Соню в строгую классику, она становилась похожа на недосягаемо умную и сильную женщину. Великолепная. Красивая. Яркая. Одного взгляда на нее хватало, чтобы быстрее забилось сердце.

Она всегда ужинала в компании всех своих любимиц. Для этого пришлось купить стол побольше, старый был слишком мал для семерых. Они пили чай и ели воздушный торт, и она была счастлива и довольна, с бесконечными нежностью и гордостью разглядывая своих спутниц жизни.

Красивые, умные, утонченные и ласкающие взгляд. Скоро их ряды пополнит еще одна — восточная обольстительница с пленительным взором, которой безумно идут легкие воздушные ткани, и в волосах которой блестит вплетенное золото.

Ее коллекция великолепна.

Ее любимицы не могли ни обидеть, ни предать, ни разбить сердце, как поступили вертихвостки, послужившие прообразами окружающих ее красавиц.

Лишь изредка она с грустью вспоминала о тепле женских, а не фарфоровых тел.