Сначала они целовались во сне. Потом начали жить вместе. Это была забавная и интересная игра. Как будто Лоз — папа, а она — мама. Правда, детей у них пока не было, но пара над этим старательно работала. Практически каждую ночь. Иногда не по одному разу.
Еще Лоз вслух читал какую-нибудь из книжек, она научила. Сначала это давалось ему с трудом, буквы путались, прятались, не схотели складываться в слова. Но со временем стало получаться все лучше.
Так смешно было читать про себя и своих братьев. Как будто кто-то подглядывал, когда они... воссоединялись... а потом старательно записывал. После этих историй так и тянуло еще пару раз завести детей. Чем Лоз и занимался со своей девушкой.
Он совершенно не высыпался. А с утра Язу и Кадаж жаловались, что Лоз опять всю ночь о них терся. Но сильвер пропускал все мимо ушей, он не собирался отказываться от своих семейных снов. Особенно, после того, как его девушка подарила ему вязанный шарф.На сердце стало так тепло и уютно, что... Вот еще, отказываться от второй жизни!
- Давай и там жить вместе, - предложил Лоз однажды.
- А как же твои братья?
- Будем жить вчетвером, - уверенно сказал сильвер.
- Не могу, - грустно ответила девушка. - Не получится. Я у себя, ты у себя. Но зато у нас есть...
- Я тебя найду. Обязательно.
Лоз произнес это так уверенно, что бесполезно было возражать.
- Хо-ро-шо, - промурлыкала девушка и потерлась носом о теплое плечо юноши.
- Вот и...
- Хватит болтать, - перебила она Лоза и закрыла его рот поцелуем.
Зачем портить сны разговорами о жизни?