Всякая цыпочка норовит поиграть мышцами перед другой цыпочкой, даже если в той — центнер живого веса и десяток килограмм аммуниции. И ладно бы игрища происходили в чистом поле, где сама анархия велела меряться лазерными прицелами и обмениваться лимонными поцелуями. Нет же, цыпочки забываются и распушают куцый хвост в городе, среди приличных людей, которые спят и видят добрые, благочестивые сны системного человека.
- Слушай, милашка, - лениво тянет Топор, - встретимся за границей. Мы тут отдыхаем, понимаешь?
Цыпочка не понимает, гневно зыркает синими очами и показательно плюёт в пиво. Даже самая трепетная пташка не выдержит такого аккуратного подката и сдастся в настырные объятия. Топор же — предельно трепетен и нежен.
- Пойдём, выйдем, а то люди, - говорит он и зевает. - Ну зачем ты так, милашка? - мягко спрашивает Топор, подпирая кирпичную стену забегаловки. - У нас же свиданка только через три дня. Там я вся твоя.
Цыпочка раздувает грудь, яростно доказывает, какой Топор петух общипанный, и трясущимися кулачонками грозит отправить его на тот свет.
- Бывал я там, такая же оперетка, как и здесь. Девочки в штанах, мальчики в юбках, дети в восторге, старики в маразме, - говорит Топор, ковыряясь спичкой в зубах.
Цыпочка кидается в бой, упирается макушкой в ладонь Топора, яростно мычит и грязно ругается.
- Хорошо, милашка, - устало соглашается Топор. - Твоя взяла. Будем драться. Только, чур, без когтей.
Цыпочка вспыхивает, что маковая зарница пожара, всхлипывает и удаляется, скорбно подволакивая левую ногу. Из динамиков доносится трагичный блюз, Топор борется с желанием догнать малышку и сделать всем хорошо. Как будто он в городе не дрался. Подумаешь, беда большая, всё равно в пиве плавает харчок и красный кирпич оставил след на кожаной куртке.
Фонарь мигает и гаснет, цыпочка исчезает в городской тьме. Ну и правильно. В оптическом прицеле она смотрится лучше.