Когда отец уходил, Дин заботился о Сэме. Не потому, что так приказали, просто он сам этого хотел. Неподвижно сидеть возле кровати брата, смотреть на завитушки мягких волос и чувствовать, как отступает страх.
Дин боялся каждую ночь. Разум не помогал, проигрывая под напором эмоций. Было чертовски страшно за брата, который не только не мог постоять за себя, но и понятия не имел о другом мире.
Дин знал. Поэтому не спал долгие ночи, оберегая Сэма, и каждое утро — уставший и разбитый — чувствовал, как оживает от щемящей нежности, заставляющей сердце биться быстрее.
Он верил, что может перенести все, пока видит полусонную улыбку брата. Значит надо приложить максимум усилий, чтобы сохранить ее.