Нацуки точно знает, что Шизуру опять придет сегодня вечером. Сядет напротив и будет говорить глупости, пытаясь очаровать неприступную директрису Галдероба. Это всегда так невыразимо забавно, что почти невозможно сдержать смех. Аметист просто не подозревает, что кроется под невозмутимой поверхностью кристалла (всего лишь любовь, которая отогревает сердце и наполняет каждый день яркими красками, но об этом нельзя говорить вслух), а кристалл не спешит рассказать, наслаждаясь ежевечерними играми и попытками Шизуру найти брешь в крепости спокойствия и рассудка. Правда, иногда Нацуки думает, что неплохо было бы повиснуть на шее своей помощницы, нежно поцеловать ее в губы и пожелать неспокойной ночи.
Интересно, кто быстрее бегает: дорвавшаяся Шизуру или заигравшаяся Нацуки?