В моей голове длинный список людей и таймер, который отсчитывает время. Осталось ещё четырнадцать имён — напротив остальных стоит галочка. С ними я уже поговорил, сказал, как ненавижу и рад, что их никчёмные жизни вскоре прервутся.

С каждым.

С жирным боссом. Он играет в гольф, курит сигары и смотрит на мир с высоты восьмидесятого этажа. На самом деле, неплохой мужик, но слишком ограничен и слишком часто втыкал мне кол в задницу.

Со своей тощей секретаршей — у неё морковного цвета волосы, прокуренные зубы и похотливый взгляд, надо было уволить её целую вечность назад, но трудовой договор связал меня по рукам и ногам и вставил кол в задницу, сорваться бы, да не пускают.

С психованными детишками соседки. Хвала Господу, что человечество дохнет, бьётся в конвульсиях и потеряло будущее. Эти малолетние преступники не вырастут и ничего не взорвут.

С господином президентом. Конечно, не лично. Меня к нему никто не пустит. Но никто и не помешает выйти в Центральный парк, задрать голову и от души послать ублюдка на сто вертящихся колов.

С десятками других людей в пределах досягаемости — гражданская связь сдохла намного раньше первого миллиона простых девчонок и парней.

Я избавился от ненависти и трусости, от всего яда, который скопился за годы вежливого поведения. Вежливое, как же. Удобное другим. Удобные уши с жилеткой — которым можно рассказать, пожаловаться, прорыдаться. Удобные руки — которые можно приспособить под собственные нужды. Удобная задница — которая готова порваться от натуги. Милая улыбка и сдерживаемый гнев.

Чтобы любовь была чистой, надо очистить себя.

Первая из четырнадцати — бывшая жена. Не потому что важнее, просто ближе. Всего три квартала по улицам, разрушенным безумием. Она дома. Она боится, читает Хэмингуэя, хочет попасть в его пятьдесят лет, но нам достались свои войны — объявленные. Она наливает чай из двухлитровой упаковки, а я не прошу прощения за свои ошибки. Пустое. Мы разговариваем о природе глупости и смеёмся над эффектом бабочки. На прощание я говорю, что люблю её. Она знает.

Следующие — родители. Пригород так близко, если ехать на машине, и слишком далеко, когда приходится идти пешком. Но у меня всё время мира — последняя бомба упадёт через целую вечность ноющих ног, которые отвыкли наматывать мили. Дым пожаров разъедает глаза и лёгкие. Город всё ещё полон огней, несмотря на то, что неон потух. И людей. Которые бегают, кричат, машут флагами и поют о славе родной страны, упиваются дармовым алкоголем и закусывают бесплатными продуктами во славу атомных держав.

Двери спортивного магазина распахнуты разбитыми окнами. Велосипед быстрее ног и надёжнее автомобиля. Даже в беспорядках есть своя прелесть. На дорогу уходит всего шесть часов и сильные судороги.

Отец стрижёт газон. Старики всегда так предусмотрительны: делают запасы вещей, которые можно купить в любой момент. Можно было. И так смешны: жить осталось пару секунд до полуночи, а их заботит высота травы.

Мать разминает мои ноги и ворчит о глупой молодости. Её не смущают мои брюшко и залысины. Наверное, дети всегда остаются детьми, даже если не умирают в возрасте десяти лет от вирусной инфекции.

После приятного ужина — отец приготовил мясо на гриле, мать нарезала свежих овощей, которые вырастила сама — мы рассматриваем семейный фотоальбом и смеёмся. Землю трясёт, таймер в моей голове тикает, стрелка на чикагских часах замирает в двух секундах до полуночи. Так мало времени и столько надо успеть.

Я ухожу на рассвете, когда родители ещё спят. Мне надо отмотать почти четыре сотни миль — приличное расстояние даже для автомобиля, и я не уверен, справлюсь ли на велосипеде. Но дороги разбиты бомбоударами и забиты брошенной техникой. Какая жалость, что я так и не научился водить мотоцикл.

Следующий в моём списке — брат. Осталось одиннадцать имён, но этот придурок важнее прочих, к которым ехать на юг. Я не сомневаюсь, когда сердце голосует за Эр-Джея. К другим — можно опоздать. К нему — нет.

Через пять часов я начинаю подозревать, что не доеду. А если доеду, то не найду брата. Он такой же дурной, как и я, но ещё и оптимист, далёкий от реальности. Он вполне может попытаться спасти свою семью. Хотя оптимистом могу быть и я: все, кто был мне нужен, оказались живы, и это обнадёживало. Бы. Если бы в желудке не сидел реалист, который рассказывает о теории вероятности, орлах и решках и поразительном везении отдельно взятой человеческой особи. Но я кручу педали. У меня есть две секунды, две педали, две ноги, одна дорога и одна цель.

Я еду, пока ноги не сводит судорогой. Кричу, матерюсь и бью кулаками по чужим мышцам. Я — бизнесмен, изнеженный спортзалом, а не долбаный спартанец.

Восьмидесятое шоссе превращается в пытку для ног, веры и решимости. С каждой милей мышцы и разум деревенеют, и это помогает завершить мой долгий путь. Я успеваю добраться до Питтсбурга, и часы в Чикаго бьют полночь.

Я кричу брату о своей любви — на весь город. Он услышит.

Я кричу имена остальных девяти — в горящее небо, разрывая связки, которые больше не пригодятся.

Я добираюсь до самого последнего имени — своего — и шепчу «Я люблю тебя, Коллин».

С двенадцатым ударом мир разлетается на куски, но я этого не вижу. Я высоко в горящем небе, на дороге любви. И со мной — рука об руку — идут мои тринадцать.