Шизуру нравится наблюдать за тем, как Нацуки играет во взрослую серьезную женщину. Ректора. Она так очаровательна в этой роли, что Аметист так и тянет прикоснуться ко лбу Кристалла и разгладить умную складку между бровей, а потом засмеяться, наслаждаясь ярким румянцем, который разливается по щекам Снежно-Ледяной.
- Чай?
- Спасибо, Шизуру.
Нацуки всегда предельно собрана, и Шизуру использует любую возможность, чтобы выбить ее из равновесия.
- Что ты делаешь?
Кристалл не умеет злиться. Совершенно. И это делает ее хрупкой, как лед, изящной, как снежинка.
- Наливаю чай.
- Обязательно быть так близко ко мне? - ворчит Нацуки, и Шизуру смеется, почти касаясь ГЕМмы губами.
- Только не падай в обморок, - просит она.
- Я уже давно не первокурсница, - возмущается Нацуки.
Неубедительно.
- Да, ты стала опытнее. И я тебя кое-чему научила, - шепчет Шизуру.
Кристалл дрожит от легких, почти невинных прикосновений и порывается встать, но кто же ее отпустит.
- Мисс Мария? - почти с облегчением спрашивает Нацуки, когда открывается дверь, и Шизуру вздыхает: добыча ускользнула прямо из рук.
- С вашего разрешения, ректор, - говорит Аметист и, улыбаясь, выходит из кабинета.
Жизнь прекрасна, Шизуру точно это знает. Как и то, что прекрасный — Снежно-Ледяной — Кристалл никуда от нее не денется. Взрослая и серьезная женщина давно попалась в сети Чарующего Аметиста, а Галдероб связал два драгоценных камня собой, как оправой. Достойной их красоты и силы.
- И я буду сиять для тебя, мой ректор.