Ходжо отлично знал о двух самых больших слабостях своего отпрыска — гордости и самолюбии. Стоило уколоть одну и зацепить другое, Сефирот взрывался и становился легко управляемым. О мании величия доктор не подозревал, хотя и понял, откуда в его сыне эта черта. Ходжо жалел о недосмотре. Знай он заранее, смог бы сыграть отличную партию и поставить контролируемые эксперименты. А так — практически потерял образец.
Сефирот был забавным. Даже возомнив себя Древним, он не изменился. Просто сбросил ложную мораль и стал еще ближе к отцу, наплевав на правила, нормы и приличия. Пожалуй, стоило развивать не только его тело, но и ум. Вдвоем они могли бы достичь многого. Только...
Ходжо улыбнулся — ему всегда нужен был инструмент, а не партнер. Тем более, когда инструмент так послушен и предсказуем. Стоило пустить слух, что доктор заинтересовался желтоволосым мальчиком...
...как же его зовут? Неважно...
...и Сефирот выбрался из лайфстрима, чтобы напомнить о себе.
Нет никого лучше Сефирота.
Нет никого сильнее Сефирота.
Нет никого красивее Сефирота.
Славься, Сефирот!
Вдалбливайся в тело глупого мальчишки, который смотрит в потолок пустыми глазами.
Рычи, снова и снова проклиная кольцо, мещающее кончить. Может быть, папочка простит тебя за твое возмутительное поведение. За то, что полчаса назад ты разбил колбы и его лицо. Еще немного. Еще чуть-чуть...
Ходжо увлеченно дрочил, наблюдая, как сын трахает экспериментальный образец. Доктор завелся до предела, и ему хватило всего лишь представить, как он подходит к великолепному самцу и вламывается в неподготовленное тело, по которому успел соскучиться.
«Облажался. Старею», - хмыкнул Ходжо, поглаживая свой опадающий, но все еще чувствительный член.
Сефирот невнятно прорычал что-то, и доктор нажал на кнопку. Кольцо звонко упало на пол, перестав задерживать эякуляцию. Изучая лицо сына, Ходжо пожалел, что уже далеко не мальчик. Возбудиться бы сейчас от зрелища и выебать от души.
- Спасибо, подрочил, - бросил мужчина. - Приберись тут.
С тихим шипением двери открылись, впустили Ходжо в личный кабинет и отрезали его от внешнего мира.
«Все-таки, в следующий раз надо будет ему засадить».