У Мэри были заботливые руки. Эллен сидела на полу и наслаждалась массажем.
- ...и замуж я должна выйти за охотника, всякие хлюпики не могут стать членами семьи Кэмпбелл. А я не хочу, не хочу быть охотницей, не хочу, чтобы мои дети стали охотниками. Не. Хо...
- Ай, - вскрикнула Эллен, когда подруга не рассчитала силы.
- Прости, - извинилась Мэри, тут же отдернув руки. - Кажется, массаж придется отложить. Ты не представляешь, как я зла. Я всего лишь хочу жить, но мне не дают. Он ведь не только _обычным_ не доверяет. Охотникам тоже. О, ты бы слышала его!
Девушка подскочила и закружила по комнате.
- Силы зла. Ничего не знающие люди, которых надо защищать. Уничтожать зло. Серебром, святой водой, а вампирам надо отрубать головы. И так далее, и тому подобное.
- Я отлично знаю все эти речи, - улыбнулась Эллен, наблюдая за подругой. - Моя семейка не лучше. Только они не против охотников.
- Я устала, устала, устала. Я просто хочу...
- Жить. Знаю. Я тебя понимаю, но давай воспользуемся нашим уикэндом и не будем говорить об охотниках, силах козла, родителях и так далее. Вот станем взрослыми и скучными, тогда и наговоримся.
Мэри глубоко вдохнула, выдохнула и улыбнулась, закусив губу.
- Отдыхаем и развлекаемся.
Она схватила подругу за руку и потащила ее из номера. В Топике можно было найти много увлекательного, но девушки отправились в Луна-парк.
Они плыли сквозь толпу, крепко держась за руки. Кормили друг друга сахарной ватой. Катались на русских горках, на чашках, на машинках, на чем-то еще, смеялись до слез и не вспоминали о своем прошлом и будущем. _Сейчас_ было только _сейчас_.
Под конец они отправились на чертово колесо. Залитая неоновым светом ночная Топика расстилалась у их ног поверженным врагом.
- Красиво, - тихо прошептала Эллен.
Мэри не ответила. Обняла подругу, прижалась грудью к ее спине, зарылась носом в густые, пахнущие ромашкой волосы. Мир снаружи может мешать миру внутри. Но иногда получается сбежать от обоих, оказаться наверху-нигде, в тишине, далеко от семьи, зла и людей. Юной Кэмпбелл было хорошо и спокойно. Умиротворение в-нигде было заполненно стуком сердца под ладонью и цветочным ароматом.
Кабина качнулась, когда колесо сделало полный круг.
- Пойдем в мотель, - тихо сказала Мэри.
Эллен не ответила, только кивнула.
Мимо проносились смеющиеся люди и машины. Но их не было в мире теплых ладоней и ромашек.