РЕКЛАМА
Лоз видел странные сны, о которых не хотел рассказывать братьям. Просто было немного... стыдно и неловко, потому что в них он общался не с ними, а с какой-то... какой-то... человеком! Утром шинентай просыпался, кипя от возмущения. И на себя, и на эту человеку, которая приходила каждую ночь и смотрела, смотрела, смотрела.
Сначала было забавно. Лоз демонстрировал силу, а девушка восторженно хлопала в ладоши, но это вскоре надоело. Играть она не соглашалась, просто улыбалась, как будто знала какой-то секрет. Или как будто Лоз – ребенок. Обидившись, шинентай прогнал непрошенную гостью из своего сна и следущие три ночи страдал, девушка не приходила.
Братья спрашивали, что случилось, но силач хмуро отмалчивался.
А потом она пришла.
Лоз сжал кулаки и пошел к девушке, чтобы преподать ей урок.
Под ногами хрустел снег. Воздух звенел. Мороз острыми коготками впивался в кожу. А девушка стояла и улыбалась, как будто не пропадала, где попало.
- Ты! – зарычал Лоз.
- Опять прогонишь? – расстроенно спросила девушка.
- И не надейся!
Гостья посмотрела на сильвера и засмеялась.
- Забавный. Забавный, забавный, забавный.
Встала на цыпочки и нежно поцеловала.
Лоз на секунду забыл, что надо дышать, а потом отстранился, судорожно втянул воздух и залился краской.
- Ты чего? – пробормотал шинентай, не глядя на гостью.
- Посмотри наверх, - звонко смеясь, попросила девушка.
Лоз послушался.
Ветки да ветки. Какая-то зеленая ерунда. И все.
- Это омела. А под ней надо це-ло-вать-ся, - нараспев произнесла гостья.
- Да? Ну тогда...
Горели щеки. Перехватило дыхание. И было страшно, хотя раньше Лоз не знал этого чувства. Но он все равно подхватил девушку за талию, приподнял и спешно прижался к ее губам. Пока не убежала. Пока не передумала. Пока не сказала что-нибудь глупое и обидное.
Такой холодный снег и такие горячие губы.