Сэм всегда подозревал, что Импала — живая: в ней слишком много характера, чтобы она была просто грудой железа. Но он никогда не думал, что машина одержима демонами. А она была одержимой: слишком остро реагировала на тяжелое дыхание, сильные толчки и на пальцы, которые впились в ее кожу.
Дин был, как всегда, нежен. Импала, как никогда, ревновала. Хватала за волосы, острыми углами впивалась в тело, зажимала седушками и недовольно скрипела.
На каждый толчок Сэм хрипел «глубже», и оба — Дин и Импала — слушались, вдалбливаясь и впиваясь.
На каждый укус Сэм стонал, а стекла Импали гневно запотевали.
И все трое получали удовольствие, только каждый кончал по-своему.