Утро. Раннее, серое и все еще тихое. Замечательное, приятное утро, которое так хорошо проводить в постели, скрывшись под одеялом, отделяющим от целого мира. Но надо вставать и покидать свои четыре стены.
День. В беготне, суете, работе и чужих лицах. По замкнутому кругу. Виток, еще один, третий. До самого вечера. А дома... кто-то не ждет.
Вечер. Маршрутка летит, лавирует, подрезает, пока не заскрипит тормозами на нужной остановке. Уже у подъезда память насмешливо спросит «сегодня опять будешь питаться водой?» И бросив короткий взгляд на темные окна своей квартиры, приходится разворачиваться и бежать в магазин. Сколько там рублей в кошельке?
А ночью... ночью еще хуже. Ночью снится Дом. Только с каждым прожитым часом вернуться в него все сложнее.
С каждой выкуренной сигаретой нам все больше дорога из дома.
Утро.