Лейтенант точно знала, как вывести из себя Хицугаю. Тоширо так отчаянно пытался быть взрослым, как будто звание капитана не доказывало, сколь многого он достиг. Именно поэтому Рангику обожала доводить его.
Открыть глаз, соизволить поднять голову с письменного стола, терпеливо выслушать первые несколько слов обличающей ее лень речи и...
- Тайчо, я вас так люблю!
...прижать Тоширо к своей пышной груди, а когда он вырвется, запечатлеть сочный поцелуй на его губах. По неведомой Мацумото причине, ее обожаемый Хицугая-тайчо вмиг забывал все слова и только гневно рычал.
Лучшего будильника пока не изобрели.