РЕКЛАМА
Дин не любил ангелов. С демонами было проще: эти засранцы приходили, говорили "а сейчас похулиганим" и начиналось. Все было просто – соль в рот, пинок под зад и adiós amigo. Ангелы строили из себя... ангелов. Такие правильные, такие безупречные, радеющие о судьбе мира шахматисты.
Дин не любил ангелов. Особенно тех, которые крутились за его плечом и намекали, что пора действовать. Кстати, вот это Дин знал и без назойливого трагикомика: когда рядом такая женщина – пора действовать. Но для этого надо было избавиться от Каса.
"Совратить", - решил вдохновленный Винчестер и потянулся рукой к пластиковому прямоугольнику, в котором хранилось спасение.
- Кас, друг, ты же давно тут тусуешься? Ты знаешь, что это такое? - спросил Дин, вскрывая пакетик.
- Нет, - нахмурился Кастиэль, не почуяв подвоха.
- Это – маленькое счастье. Много маленьких счастий. Значит, слушай сюда: открываешь и в рот. А потом еще одну – и в рот. И так – пока не надоест. Поверь мне, друг, это улет.
Кас нахмурился и с недоверием посмотрел на Дина.
- Как я. Видишь? - невозмутимо спросил тот.
Винчестер был готов станцевать джиггу, когда ангел протянул руку к наркотику: свобода казалась близкой, как никогда. Дин не учел только одного.
"Сейчас, еще пару семечек, и пойду", - пообещал он себе полчаса спустя, когда уже щипало губы.
Дин не любил ангелов. Особенно, когда они покушались на его тыквенные семечки.