- Знаете? - возмущенно выдохнула Елена. - Знаете?... Вы ведете себя просто возмутительно!
ТУРК стояла, сжав кулаки и еле сдерживаясь, чтобы не настучать по бесстрастному лицу. Она искренне не понимала, как можно оставаться таким спокойным, когда... когда...
- Ну и катись к Бахамуту, Винсент Валентайн, - прошептала женщина, развернулась и медленно ушла, пытаясь сохранить достоинство.
Что еще оставалось? Елене надоело ходить вокруг да около, потому она сказал вслух все, что думала. Что Винсент ей более, чем симпатичен. Что можно попробовать жить вместе, а не встречаться по выходным и праздникам. Что ее не смущает его прошлое и настоящее. Что пора перестать топтаться на месте и сделать решительный шаг вперед. Что... Что-то еще. Она так много наговорила, и сейчас не могла вспомнить, что именно.
А у этого... этого... Этого! У него на лице не появилось ни одной эмоции. Если не хотел соглашаться с ее доводами, мог бы и возразить, хоть какая-то реакция. А он молчал, молчал, молчал, вынуждая говорить Елену.
- Вот и пусть теперь... сам! И чтобы я еще раз? Да ни за что!
Но слова ничего не могли изменить. Ни обиды, ни разочарования. Сколько бы женщина не фыркала, легче не становилось.
- Да ну этих мужчин на...
Елена не договорила. Перед дверью ее скромной квартиры стояли огромные корзины с цветами. Практичная женщина тут же прикинула, сколько стоит вся эта красота и забыла о своих проклятиях.
- Наверное, дверью ошиблись, - горестно вздохнула Елена.
- И квартирой, - добавила женщина, войдя внутрь.
В квартире непривычно пахло. Кто-то что-то готовил. И не у соседей. Именно у нее дома. Елена достала пистолет, сняла его с предохранителя и бесшумно прокралась на кухню.
- Э? - выдавила женщина, глядя на мужчину в красном плаще, увлеченно играющего в повара.
- О, ты уже дома? А я еще ужин не приготовил. Сходи пока в душ. Ну или еще что-нибудь сделай... Чем там женщины занимаются?
- Что ты?..
- Ты же сама говорила. Решительный шаг. Жить вместе. Экономить на квартплате и так далее.
- Я?
- Вот ведь женщины, - вздохнул Винсент. - Мне уйти?
- Н-н-нет. Я... пойду... женскими... заниматься...
«Вот ведь мужчины. Вот так, без спросу в квартиру. В который на столе валяются плавки, а на кресле - лифчики. А спроси, откуда ключи взял, еще обидится. Вновь в позу встанет. Лучше пусть и дальше у плиты стоит, ужин готовит. Он хорошо смотрится. Надо бы пару фотографий сделать. Только сначала в передник переодеть. На голое... Ой, так я до ужина не дотяну».
Счастье привалило, а Елена не знала, что с ним сделать в первую очередь. Потому, будучи мудрой женщиной, решила полагаться на интуицию и не дотянуть до ужина. Гори он синим пламенем!
