Может ли из ненависти и отчаяния родиться любовь? Конечно, нет. Разве что, если бы речь шла о другой паре... Но между Джейн Доу по имени Руби и Сэмом Винчестером не могло быть любви. Доверие и зависимость друг от друга — пожалуйста. И не более того. Особенно, когда вернулся Дин.
Зато они провели вместе немало приятных часов. Руби наслаждалась человеческим телом, которое чувствовало вкусы, запахи, прикосновения и звуки. Людям просто не понять, каково мыслить, существовать, но не ощущать. И естественно, Руби не могла отказаться от пикантного блюда под названием секс. Особенно, с таким мужчиной, как Сэм: большим, сильным и агрессивным. Есть не так уж и много способов почувствовать себя более живой, чем во время маленькой смерти.
Увы, живое женское тело подчиняется законам природы. Или ура?
Три месяца совместной жизни не прошли бесследно, ведь ни одной, ни другому не хватило ума предохраняться. Руби забыла, Сэм просто не подумал.
Зато сейчас у нее была пища для размышлений. Начиная с малого: рассказать или нет? Ребенок был большой неожиданностью. И неприятностью. Очень невовремя. Настолько, что Руби была готова поменять тело, благо, не так уж и сложно найти Джейн Доу, у людей есть хорошая привычка умирать.
Только... только она не хотела отказываться от ребенка. И дело было даже не в пресловутом материнском инстинкте или комичности беременности демоницы. Просто ребенок — от Сэма. Человека с демонической кровью. Человека-демона. Разве можно упускать такой шанс?