Бьякуя давно избавился от лишних эмоций. Они мешали.
Сердце замутняет разум. Сердце заглушает чувство долга. Сердце ранит. Молодой Кучики имел право на вспыльчивость и эмоции. Кучики-тайчо – нет.
Что абсолютно не мешало капитану шестого отряда наслаждаться ночным прогулками и перезвоном колокольчиков. Особенно если те были в волосах Зараки. Бьякуя любил гулять и наслаждаться тишиной, раскрашенной звонкими нотами. Правда, рано или поздно Ячиру срывалась с плеча «Кен-чана» и разрушала идиллию, требуя сладостей. Кучики-тайчо, и глазом не моргнув, неизменно доставал из рукава очередное угощение, и Кусаджиси-фукутайчо на некоторое время затихала.
Но эти привычки не поколебали бы решимости Бьякуи и не помешали бы ему убить обоих ночных спутников.
Там, где есть долг, нет места привязанностям.