Следующая остановка — Жизнь.
Зачем, к чему, о чем и стоит ли? Лучше спать и не думать, а то захочется спрыгнуть с ума, выполнить все три кульбита и расхохотаться. Лучше сидеть, лежать, висеть и не дергаться. В идеале — уснуть до следующей весны, которая наступит не по календарю, а по душе. Или хотя бы проникнуться философией маленькой лошадки.
Не хочу. Можно, я останусь? Поеду дальше? Ну пожалуйста.
Следующая остановка — Смерть.
Иногда приходишь в себя и понимаешь, что сон настиг по пути на работу. Поезд мчится вперед, колеса мерно перестукиваются, в уши вливается «Маленькая ночная серенада», отфильтрованная дешевыми наушниками до комичного сочетания звуков, с трудом напоминающих шедевр Моцарта, и это вгоняет в тоску и сон сильнее раннего подъема.
В поездах всегда полно новых лиц и хватает давно знакомых. Вот с этой дамой — каждое утро мы садимся на одной остановке, она выходит за две до меня, бесконечно разговаривая по мобильнику и требуя не забыть купить. Что-нибудь. То морковку, то мясо, то туалетную бумагу, и никогда — счастье. А с тем мужчиной — мы выходим на одной. Он садится где-то раньше, и я понятия не имею, где. И, если честно, мне все равно. Он просто мужчина с бородкой. А вот этот подросток — новый. Сомневаюсь, что завтра его увижу.
Следующая остановка — Чистилище.
«Почему, собственно, Чистилище?» - думаю я. Я ведь не принадлежу католической церкви. После смерти должно идти... Что?
Вопрос повергает в большее уныние, чем мертвая сороковая симфония. И правда, что должно быть после смерти? Не для всех, для меня? Может, я выйду за руку с той чудесной белокурой девочкой, которая так похожа на ангела.
«И где ее мать?» - спрашиваю я себя. Не дело ребенку в шесть утра кататься по кольцевой и теряться в лесу ног взрослых. Я почти поднимаюсь, но пятая симфония Бетховена механически смеется мне в уши и заставляет сидеть ровно и не дергаться. Мне выходить — не на этой. А мама девочки, наверное, вон та шикарная блондинка с осыпавшейся тушью. Ну а кто хорошо выглядит в шесть утра?
Следующая остановка — Рай.
Хотелось бы верить, что она — моя. Но почему-то знаю, что надо ехать дальше. Здесь — меня не ждут. Это даже обидно.
Неоновые лампочки загораются утешительным словом «РАНО» и дарят надежду. Может быть, получится дослужиться до теплого местечка. Но я не принадлежу католической церкви. Хотя никогда не поздно раскаяться и прийти к Богу. Можеть быть...
Нет, кого я обманываю? Других — получилось бы. Мы еще в детстве постигаем науку лгать улыбкой. Но себе-то соврать не получится. Лицемерие, как есть. За него в рай не берут. К тому же, «РАНО».
Следующая остановка — Ад.
А вот здесь неона больше. Хорошая реклама, но каждый знает, что в аду плохо, и этого не перебьют...
Постойте! Ну куда вы выходите? Это же АД, вы что, не видите?
Только не кричится. Травиата скорбно провожает сошедших с поезда, пока я жмурюсь и отвожу взгляд. В этом моя храбрость — не смотреть. Этому мы тоже учимся с детства. Не смотреть. Отвернуться. Целее будешь. Сначала — непонятно, а потом втягиваешься. Как с наркотиками. И разрушает так же. То есть, я не знаю в деталях, искусственный дурман остался в пределах телевизора и не достигал моего мозга, но должно быть что-то схожее.
Следующая остановка — Жизнь.
А это моя. Нет, я не передумаю, только выпустите. Я знаю, что еще могу прокатиться до Смерти и выйти там, но не хочу. Мне здесь — приятнее. Мне здесь — роднее. Мне здесь — пока что дом. Помните, для Рая мне еще рано? А здесь — Вивальди. И дешевые наушники, убивающие чистоту звучания. И улыбки. И не смотреть. И мне хочется — сюда, потому что знакомая боль, потому что знакомая радость, потому что это моя остановка. К тому же, я опаздываю на работу. Ну, разойдитесь уже. Это — моя.