РЕКЛАМА
Она ненавидела женщин, даже себя, за все эти пышные волосы, девичьи формы, крутые изгибы и мозг, принесенный в жертву Vogue и Cosmopolitan. Ненавидела искренне, вскипая гневом из-за кокетства и флирта. Бесилась, изучая свое отражение, от которого тошнило — блондинка с большими синими глазами и пухлыми губами. Идеальная кукла, с которой можно показаться на людях и не опозориться. Белые зубы, ровная кожа, бриллианты в ушах. Штамповка — пять копеек пучок.
Она ненавидела женщин. Те не умели получать удовольствие, жаловались на жизнь и истязали собственные тела. Каждая была глупым и пустым отражением, которое нестерпимо хотелось стереть, уничтожить, раздавить шпильками до мелких осколков.
- Чувствуешь? - рычала она на ухо тупой блондинке, вжимая ее в пол, насилуя костлявое тело, не пропуская ни одной дырки.
Пустая кукла билась и кричала, просила прекратить, но была все еще сухой. Тошнотворно грязной и возмутительно сухой.
- Чувствуешь? - рычала она снова, забыв другие слова и злясь из-за поддатливости сучки, которая умела раздвигать ноги, но не научилась бороться за себя.
Острые ногти оставляли кровавые полосы на мягких ягодицах, и запах страха сводил с ума, взывая к самым темным животным инстинктам. С каждой секундой мокрые пальцы все легче проникали в широкие, растраханные дырки.
- Нравится? - рычала она, игнорируя жалкие всхлипы самовлюбленной дряни и упиваясь властью.
Женщины торгуют собой, надевают на свое жалкое содержимое яркую обертку и выдают себя за произведения искусства, оставаясь дешевкой. Это выводило ее из себя, как неумелая карикатура, как насмешка над настоящими красотой и элегантностью.
- Я покажу тебе, блядь, истинное удовольствие! - обещала она, ненадолго забывая о дорожках кокаина и собственном отражении. - Чувствуешь?
Злость на себя, на пустышек и на мир затихала, только когда ногти рвали отвратительное женское тело. Но ненависть не исчезала.