Они проходят мимо друг друга.
В ней жизнь, весна и свет, вокруг нее танцуют феи, рассыпающие золотую пыльцу, которая превращается в цветы, как только падает на землю.
В нем смерть, ужас и отчаяние. В его руке тяжелое оружие, способное перерубить пополам здоровенного мужчину.
Трава мягко стелется под босыми ногами принцессы леса, острые камни зарываются поглубже в землю, и солнце вплетается в каштановые волосы, пытаясь привлечь внимание красавицы. А она тонет в хаосе его глаз, смотрит на лед, сковавший его губы, ужасается тьме его души.
Они проходят мимо друг друга. На ее стороне бушует жизнь, на его — господствует смерть.
Еще двадцать шагов вперед, сворачивая шею, цепляясь взглядом и без возможности стать ближе.
Еще двадцать шагов, чтобы развернуться и пойти обратно, оживляя и убивая. Спрятать руку за спину, потому что прикоснуться — боязно.
Еще двадцать шагов, чтобы потом — двадцать обратно.
И снова разминуться.