Так глупо. Зачем-то согласилась на этот нелепый эксперимент, и тело послушно реагирует на прикосновения и ласки, выделяет пахучие жидкости, но о желании не может быть и речи. Не захватывает. Ни дух, ни разум.
Для Лили так странно любить женщину и довольствоваться переплетенными пальцами. Разговоров и уютного молчания более чем достаточно, но как объяснить это ей, обожающей секс?
Так и тянет попросить прощения. Лили старается, ласкает так сладко, что любая другая на моем месте уже стонала бы. Впрочем, разве я не могу стонать? Хотя бы для того, чтобы порадовать любимую женщину?
Главное — не открывать глаза. Если Лили заглянет в них, она все поймет. Всю фальшь моих вздохов.
В следующий раз, а он несомненно будет, надо перехватить инициативу. Должна же одна из нас получать удовольствие. Хотя я почти не сомневаюсь, что Лили и так хорошо.
Иногда, особенно сейчас, думаю, что надо предложить ей остаться друзьями. Мне не сложно ни выпить стакан теплого молока, ни обменяться ласками, но ни то, ни другое не вызывает желания или душевного трепета. Останавливает только страх, что у Лили не будет на меня времени. А я ее, все-таки, люблю.
В конце концов, не так уж сложно притворяться. Тем более, когда организм послушно реагирует на прикосновения и выделяет пахучие жидкости.