Грешны помыслы мои, и слезы ее чисты, и ноша ее тяжела.
И верит, и верю. Но страшно. Страшно и больно.
Мыслею одной — оскорбить, обидеть.
Словом неосторожным — сильнее чем камнем ударить, до крови рассечь. Не спину, не лицо, а душу и сердце.
Руку боязно протянуть к ней — чистой и святой. А на мне столько грязи, столько греха. Он простил, а я не могу. И знаю, что гордыня это, но каюсь. Каюсь каждый день. Ведь как иначе: на двоих имя одно, но она — чистая и светлая. Рядом, только руку протяни. Только боязно.
Хрупкая. Вся такая хрупкая. Не знаю, как защитить ее, как поддержать.
Сын выдержит, он знает, что это искупление за всех нас, что должна быть жертва. Кровь и боль, пока дерево не покроется крошкой коричневой. Он знает, я знаю, она знает. Мы все знаем. И не верим. Не может же так быть. Совсем не может.
И верим. Может. Он знает лучше всех. Надо просто принять всем сердцем, как учит сын Его.

Грешны помыслы мои. Кричать хочу, требовать, ударить по их лицам, по ее лицу — страдающему и смиренному. Она чиста, слезы ее чисты, ноша ее тяжела, боль ее с моей несоизмерима. Почему она принимает, когда я принять не могу? Почему не борется за сына своего? Почему не кричит, не требует, не беснуется?
Нет на ней греха, нет и не было. А во мне все еще гудят отголоски семерых. Очистили меня и простили мне, но гордыня смущает разум.
Неспокойно сердце мое, и кожа ее бледна, и сын ее искупает грехи наши.
Как поддержать ее — хрупкую, сильную, невинную, Им избранную?
Почему мне ее боль сильнее, чем моя?
Дай мне смирение ее. Успокой сердце мое. Помоги поддержать ее.