Лоз никому не мог объяснить, почему он такой чувствительный. В первую очередь, самому себе. Он не понимал, почему если обижается, расстраивается, веселится, играет, то на полную катушку, но по-другому не мог. Да и не пытался. Наверное, еще и потому, что ему нравилась реакция братьев.
Вот и сейчас шинентай разлепил глаза, щурясь от яркого солнца, и надулся. Язу и Кададж проснулись, а его и не подумали разбудить. Мало того, этот... этот... красавец!.. вобще уехал куда-то.
Лоз нахмурился и закрыл глаза. Чтобы через несколько секунд открыть их вновь, но так и не увидеть Язу.
- Бу, - сообщил сильвер небу. – Бу! – повторил он, чтобы подчеркнуть свое недовольство.
Кададж перевел взгляд с Соубы на брата.
- Не...
- ...плачу, - перебил его Лоз. – Бурчу. Бу. Бу. И еще раз БУ.
- Не...
- ...бу... ду. И дальше бу... рчать.
- Ты так крепко спал, ну зачем тебя было бу... дить? – мягко спросил младший.
- Надо.
Кададж вздохнул, положил катану на землю и перебрался к Лозу.
- Прости, - попросил сильвер и легко коснулся губами лба брата.
- Бу.
- Ну прости, - повторил юноша и прикусил нос Лоза.
- Бу.
- Ну и бу, - проворчал Кададж, зависнув в сантиметре от губ брата, и тут же откатился.
- А...
- Бу.