Иногда девочки чувствуют себя неуютно в девочкиных телах. Особенно, когда девочки ощущают себя неуклюжими мальчиками, которые просто встали в не ту очередь.
Эти девочки рвутся защищать и быть самыми крутыми мужчинами: на суровых лицах не бывает улыбок, и если талия еще осталась, то ее не видно под мешковатой одеждой.
Этим девочкам неуютно с мальчиками. Гулять с ними за ручку, позволять тискать себя или даже, о ужас, целовать.
Китти насмотрелась на таких, потому что не ограничивала себя в клиентуре. Мальчик, девочка, какая разница, кто покупает тело, лишь бы не калечили.
С некоторыми Китти разговаривала после того, как физиология оставалась позади и приходило время сдавать в прокат общественный уголок души. Как сейчас.
Бедная девочка-мальчик стоит у окна и курит, игнорируя табличку «ты кончишь раком». Курит и несет чушь о своей вине и своих ошибках.
- Ты думаешь, я ужасный человек? - спрашивает клиентка.
Китти тянется, наслаждаясь своим телом.
- Я тебя не осуждаю, - говорит она, - неизвестно, кто из нас хуже распорядился своей жизнью.
Девочка-мальчик напрягается и зло смотрит на Китти.
- Да что ты знаешь, дешевка? - спрашивает клиентка и убирается из номера.
Китти кое-что знает. Например, что завтра распродажа в Блумингдейлсе, а девочка-мальчик будет страдать всегда, если не полюбит себя.
Но кто же будет слушать глупую проститутку?