- Я дерево.
- Если только дубина.
- Нет. Я правда — дерево. Древо познания. Ну или кустик. Я создан Богом. Я попал в свой личный Эдем и раскинул ветви. Общаясь со мной, люди учатся видеть добро и зло.
- А ты?..
- Един в добре и зле. Зависит от точки зрения. С одной стороны жопа, с другой — лицо.
- А добро?..
- Конечно же, первая сторона.
- Почему?
- Не хочу быть жопой.
- То есть ты зло?
- Нет, я един. А вот ты — зло, ибо не умеешь думать, все бы растерзать кого-нибудь.
- Я умею думать, просто у меня ограниченное количество тем.
- И ты не древо. Даже не кустик.
- Стой и не двигайся, сейчас я тебя полью.
- …
- Куда ты?
- Ухожу. Даже древо познания нуждается в уходе. Пойду сеять _доброе_ и _вечное_. Единое в жопе и лице.