Говорят, что цугцванг ведет к поражению. Вроде как, надо сделать ход, который загонит в задницу еще глубже, когда хочется отсидеться в уголке, спрятав лицо в коленях и притворившись невидимкой. Люди вообще говорят много глупостей.
Конечно, страшно.
Конечно, сушит горло.
Конечно, легче спрятать лицо в коленях.
Но жизнь стучит стеком по ягодицам и вынуждает сделать ход.
Лили пишет записку. Это уже движение из угла. Компромисс между желанием спрятаться и лихорадочным бегом вперед. Пусть горят щеки и дрожат пальцы, но записка — меньшее зло.
«Пойдем в кафе? Это свидание. Лили».
Она прячет записку в шкафчике Жози и ждет.
Минуты тянутся, царапая горло и выпивая кровь, так, что холодеют пальцы, но Лили умеет ждать. Через пару уроков к ней подходит Жози и протягивает сложенный вчетверо листок.
Лили медленно разворачивает бумажку, слыша в ушах барабанную дробь пульса и пытаясь унять дрожь.
Она не верит, увидев лаконичное «да».
Она радуется, прочитав короткое «да».
Она готова орать от счастья, которое захлестнуло ее с головой всего из-за двух букв.
Люди говорят столько глупостей. Цугцванг далеко не всегда загоняет еще глубже.
Лили решает уйти из шахматного клуба, чтобы перестать мерить жизнь глупыми немецкими терминами. Она собирается придумать свои, полные оптимизма. Например, Mut zur Liebe.