Желудок сводило от голода, но Анжил упрямо сидел и ждал. Можно было бы сбежать, пробраться в сад самому и наесться яблок, еще незрелых, кислых, и плевать, что потом животом будет маяться. Но Хьюли так и не двинулся с места. Рано или поздно Нана придет и вот тогда...
- Бежим! – прокричала появившаяся из ниоткуда девчонка.
- Что?..
Нана схватила Анжила за руку и потянула за собой, не вдаваясь в объяснения, к тому же по гневным крикам сторожа и так все было понятно.
Хьюли подскочил и побежал. Иногда казалось, что еще немного, и он взлетит. Пару раз юноша чуть не упал и не покатился с горки кубарем, но... летел.
Сердце стучало в ушах. Воздуха отчаянно не хватало. Анжил валялся на траве, слушая частое дыхание Наны и пытался прийти в себя.
- Весело, - рассмеялась девчонка.
- Почему ты полезла без меня? – хмуро спросил Хьюли, садясь.
- Хотела тебе подарок сделать, держи.
Метко кинутое яблоко почти стукнуло по лбу, Анжил еле успел его перехватить.
- Убить меня решила? – проворчал юноша, старательно скрывая улыбку.
- Нет, убивать тебя я буду другими способами, - хмыкнула девушка и набросилась на него.
Парочка каталась по траве, то и дело шипя, наткнувшись на сучки и камни, но не прекращая борьбы. Сопение, ругательства, смешки смешались с ночью, слились с ее звуками, сменились учащенным дыханием, жарким шепотом, заглушенными стонами.

- Я тебя люблю, - торжественно сказала Нана, когда разгоряченная кожа остыла.
- Я...
- Люблю больше, чем кислые яблоки, - перебила девушка Анжила.
Хьюли хмыкнул, крепко прижал ее к себе и чмокнул в нос.
- Ты тоже вкуснее.