Охота — единственное, что имеет смысл. Единственное, из-за чего можно преодолевать световые года. Долгая схватка с противником, чья кровь обжигает, а зубы щелкают в опасной близости от тела, завершится победой. Конечно, охотника. Разве может быть иначе? Проигрывают только неудачники, недостойные стать молодой кровью.
Бескровный яутжа скользит по охотничным угодьям, чтобы добыть трудное мясо и перейти на следующую ступень. Победить, получить метку кислотой ксеноформа, продолжить свой путь наверх, через тысячи охот, и стать, в конце концов, арбитром.
Яутжа выискивает свое трудное мясо и думает, что можно попытаться утолить не только страсть к охоте. Когда еще он получит право на продолжение рода, без которого нельзя провести ни минуты с самкой.