Боль была последним, что помнила Аэрис.
Боль.
Боль.
Боль. Пронизывающая грудь насквозь. Острая, холодная и липкая. Девушка не кричала, когда Масамунэ проткнула ее, но сейчас, попав в Свет, не могла сдержать вопля.
Тепло обволакивало, грело, но было пустым. Пустым, как глаза клонов.
Свет сгустился, стал плотнее, стянулся вокруг Аэрис нежными руками.
- Я так соскучился, малышка, - хрипло прошептал Зак.
Девушка неверяще подняла взгляд.
Здесь. Родной. Живой. И с этой его дурацкой улыбкой, одного взгляда на которую достаточно, чтобы сердце забилось быстрее.
Коснуться лица кончиками пальцев, провести по щеке, вниз, к горячим и нежным губам, пожирая его – живого! – глазами, впечатывая его образ в свое сознание. Вздрогнуть, когда легкий поцелуй обожжет ладонь. Дать украсть свое дыхание, забирая взамен – его. И осознать, что окружающее тепло полно жизни.