После тренировки хорошо лежать рядом, плечом к плечу, чувствовать тепло друзей и нанизывать разноцветные слова на тонкие нити счастья.
Одно — яркое, огненное: Генезис кипятится и доказывает, что в следующий раз обязательно победит Сефирота.
Другое — слепяще белое: генерал беззаботно посмеивается и беззлобно подшучивает над другом.
Третье — насыщенное, цвета мако: Анжил не говорит ни слова, но его молчание выразительнее и сильнее любых звуков.
Безмяжетно-спокойное сердце подстраивается под биение двух других, и кожа вспыхивает каждый раз, когда ее касаются холодный и горячий огни.
Огненное, бирюзовое, белое на солнечной нити разливающегося по телу тепла.