От женщины к женщине, из постели в постель, чтобы раз за разом убеждаться: не она. Слишком обычна, слишком глупа, слишком доступна. Несовершенна.
И в этой тоже нет Богини, хотя бы подобия.
Генезис и сам не понимает, зачем связывается с карикатурами. Как только дело доходит до страстных объятий и скрипящей кровати, он исчезает, проклинаемый обманутыми не-Богинями.
Но что поделаешь, если ему нужна всего лишь одна женщина, перед которой он готов преклонить колени?
Недоступная. И от того — более желанная.