- Наследница Хьюга должна уметь все и даже больше.
Неджи всегда говорит с таким равнодушием, что у Хинаты исчезают последние силы.
- Какая из вас глава клана, если вы не в состоянии уклониться от таких примитивных атак?
Его слова ранят сильнее глупости Наруто. Неджи до сих пор не видит в Хинате чунина. Конечно, простая шиноби не может тягаться с гением клана Хьюга.
- Принцесска.
Хината выдыхает, обманчиво расслабляется и начинает свой танец. Конечно, все бесполезно. Как бы она ни старалась, ей не пробить защиту Неджи. Зато тренировка удается на славу. За исключением едких слов.
Хината кланяется и благодарит своего защитника, после чего плавно разворачивается и убегает по своим делам, словно танцевала, а не тренировалась с джонином. Неджи провожает ее равнодушным взглядом: гений побочной ветви Хьюга давно научился скрывать свои эмоции.
Может быть, Хината не так сильна, как он. Можеть быть, ей не хватает слишком многого. Но у нее есть характер и воля, которые превратили слабую девчонку в грациозную и уверенную девушку.
«Как жаль, что моя королева превращается в принцесску каждый раз, как видит Наруто».
Неджи закрывает глаза и представляет, что Хината смущается, оказываясь рядом именно с ним. Всего лишь секунду спустя он избавляется от нелепого видения: Неджи нужна королева, а не принцесска. И у него она есть. Сильная, уверенная и грациозная, что бы Неджи ни говорил.