- Ну что, что-то изменилось?
Люцифер все тот же: другое тело, иная внешность, та же суть.
- Нет.
Михаил остается верен себе: праведный гнев, сияющий взор, колкое презрение.
- Но мы же не остановимся?
Люцифер откровенно забавляется очередной партией, которую разыгравают ангелы и демоны.
- Нет.
Время от времени всем становится скучно, а нейтральная доска находится на планете обезьян.
- До следующей игры?
Михаил с ненавистью смотрит на отступника, который не упускает случая насладиться животными инстинктами.
- Да.
Брат хочет сказать «нет», Люциферу это известно. Тем приятнее выбивать из архистратига согласие.
- Я буду скучать.
Михаил злится и не отвечает. Ради подобного пата можно разыгрывать тысячи партий. И это входит в планы Люцифера.