Солнце плавилось и по капле стекало за горизонт.
- Какая гадость, - сказала Киара и с досадой пощелкала клювом.
- Не нравится, не смотри, - огрызнулась Крата. - Мне нравится. И я хочу выпить его глоток за глотком, забить им живот, раздуться и сиять изнутри.
- Дура. Сама подохнешь и нас за собой утащишь. Кара, стукни ее.
Секунду спустя Киара сама закаркала от боли: острый клюв Краты ударил меж лопаток, и по спине побежала горячая кровь, которая с шипением застывала, скатившись до кремниевого панциря.
- Дрянь! - крикнула Киара.
- Вкусная, - довольно проурчала Крата, слизывая кровь раздвоенным языком.
Первая рыкнула, но ничего не сделала. Острыми длинными пальцами можно было убить, но никому не станет легче, если Вторая сдохнет. Если Первая и Третья выживут, то Киара сама станет Второй, а она не готова расстаться с руками, даже если это спасет ее от тяжелого хвоста с острым клювом. Она хотела помнить о прошлой себе и выбирать дорогу. Конечно, если забыть о Пастухе, который перегонял троицу с места на место, упиваясь данной ему властью.
- Когда-нибудь я убью тебя, - пригрозила Первая Второй.
- Не раньше, чем я скину с хвоста Третью. Когда уже эта аутичка очешуится и сдохнет?
Бич рассек воздух, и Киара с Кратой заткнулись. Лучше не спорить с Пастухом. В нем никогда не было ничего человеческого, а потому — бесполезно взывать к его разуму. Он даже клювом не щелкал, только хлыстом, уничтожая мягкую плоть, на месте которой вскоре появлялся твердый сплав.
Киара пошла вперед, проклиная туман, который выстужал кожу. Крата долбила клювом свежий панцирь и терлась грудью о его шершавую поверхность, как будто это приносило удовольствие. Кара, как всегда, молчала, полностью игнорируя Первую и Вторую.
Если бы только не гадкое солнце, которое разлилось под ногами золотой лужей.
Если бы только не Пастух, который постоянно загоняет в нее.
Если бы только не Крата, которой мало своей крови.
Это триединство приносило бы удовольствие.