Аня ненавидит свидания вслепую, но даже они бывают неожиданно хороши. Особенно, если из них удалить слова «свидания» и «вслепую».
Она предпочитает возвращаться домой, пить горький кофе с корицей и читать умные книги, в которых рассказывают об умных и не очень людях. В этих выдумках проще жить, под них не надо подстраиваться, а когда общение надоедает, можно отложить книгу в сторону, забраться в кресло с ногами, спрятаться под пледом и смотреть в окно на бесконечное небо.
Но иногда она остается с друзьями. Обычно, когда те проявляют настойчивость и проще гулять, чем уйти.
Аня осталась и попала на свидание вслепую.
Никита сиял, размахивал руками, рассказывал анекдоты и смущал. Как будто Аня попала на страницы увлекательного любовного романа. Или же не менее увлекательного романтического фильма. Словно она — Бриджит, а он — Дэниэл. Только пугающе реальный — из плоти и крови, — настолько, что открытый смех обжег щеки краской и сбилось дыхание.
Конечно, все делали вид, что встреча случайна, и в первую очередь — сама Аня, несмотря на то, что сердце колотилось в горле и позорно потели ладони.
- А вы?
- А я? - переспросила Аня.
- Ну да, вы, - улыбнулся Никита.
Она с ужасом осознала, что пропустила последние реплики, а то и вовсе провалилась в странный мир неизвестно на сколько времени, оставив разум за гранью возможного и положив сердце на острие иглы, под присмотр бесконечности ангелов.
- Что я? - спросила Аня.
Она досадовала из-за своего смущения, но ничего не могла поделать с краской на щеках, только игнорировать ее и притворяться, что все в порядке.
«На самом деле, мне просто жарко, - решила она. - Да, точно, мне просто жарко, и я плавлюсь, и... О нет».
Аня покраснела еще сильнее и отвела взгляд. Слишком долго она торчала в мире выдуманных историй и чужих сказок. Так долго, что разучилась общаться, быть активным игроком, а не пассивным вуайеристом, и ее ткнули в это носом.
Гнев влился в досаду и смущение, и коктейль непривычных эмоций взорвался в голове северным сиянием.
- Пойдете? - спросил Никита.
- Куда?
Протрезветь не получалось. Чувства оказались крепче алкоголя, и Аня захихикала, представив, какое ее ожидает похмелье.
Никита недоуменно моргнул.
- С нами.
- Куда? - спросила Аня, хохоча и не в силах остановиться.
Так бывает с выдуманными героями. Они встречаются, внезапно вспыхивает любовь, и через пару сотен страниц звучит марш Мендельсона. Или свадебные колокола. Но так бывает с выдуманными героями, а не с замкнутой женщиной, которая давно живет кадрами чужой жизни.
- На дискотеку? - сказал Никита, широко улыбаясь. - И ей больше не наливать, а то нас не впустят, фейс-контроль и все такое, - подмигнул он странным людям, которых Аня называет друзьями.
- Она не ходит на дискотеки, - пропела Катя.
- Она не ходит даже в кино, - подхватил Артем.
- Ей непонятны эти утехи, - спели они хором. - Ну а нам? Ну а нам? Все равно!
- Никит, правда, гиблое дело, - сказала Марина, положив свою руку поверх его. - Она домоседка.
- С каких пор вы за меня решаете? - спросила Аня.
Поведение Марины было возмутительным. Конечно, самка просто почуяла шикарного самца и стала привлекать его внимание, но можно было бы притвориться подругой и не перебегать дорогу застенчивому ленивцу.
- Мы не решаем, - сказал Артем. - Просто мы тебя знаем. Я закажу такси.
Аня чувствовала себя в ловушке. Пойти с друзьями — все равно, что сунуть голову в петлю. От добрых и сердечных придется годами отбиваться. И все из-за одной маленькой ошибки. Очень красивой ошибки. Которая смеется так, что хочется растечься лужицей, и смотрит — словно ласкает.
Аня взяла себя в руки, пожала плечами и сказала:
- Раз уж вы меня так хорошо знаете, то я пойду домой. Пешком.
Она насмешливо посмотрела на Артема.
- Ты должен знать, что я считаю такси глупой тратой денег, когда можно за четверть часа дойти до дома.
- Ну простите, мисс логичная экономия, - засмеялся Артем и развел руки, признав свое поражение.
- Прощаю, мистер мот, - проявила великодушие Аня.
- Я вас провожу, - сказал Никита.
Снова удивил. Аня не привыкла к ухаживаниям, и они не вписывались в ее картину мира. Весьма серую и унылую, но Аня не хотела другой.
«И не думай о глупостях, - одернула она себя. - Это просто вежливость. Надо отказаться. Тоже из вежливости».
Было обидно возвращаться из сказки в реальность, но Аня точно знала, как ведут себя вежливые люди: одни говорят, но не подразумевают, другие счастливо улыбаются и отказываются.
- Спасибо, - счастливо улыбнулась Аня.
Если бы они были героями фильма, то зазвучала бы предельно романтичная музыка. Аня даже услышала ее. И увидела, как тонкие женские пальцы тонут в крепкой мужской ладони, а сама она — тает от неземного блаженства, как настоящая главная героиня.
- Но я сама справлюсь.
Впрочем, эта фраза тоже вписывалась в классическое поведение главной героини. Только другого типа — сильной, но хрупкой женщины, которая не имеет права на трогательную слабость. А ее главный герой — настоящий Ретт Батлер.
Никита моргнул.
По правилам, он должен был согласиться и умчаться в ночь, к развлечениям и женским телам, едва прикрытым короткими юбками и прозрачными блузками. Аня вернулась бы в свою квартиру, пытаясь забыть о сказке, ворвавшейся в жизнь, и ничуть не жалея: фильмы и книги всегда под рукой, достаточно проявить инициативу и накинуться на них, сверкая голодными глазами.
Никита нарушил правила.
- Я же сказал, что провожу вас. Это не предложение, а факт.
Аня заморгала. У нее не получалось придумать достойный ответ, а Никита уже помог ей надеть пальто.
- Вы всегда ставите перед фактом, а не предлагаете? - спросила она.
- Да, - улыбаясь, ответил он.
- И еще ни разу не получили по...
- Никит, а как же диско? - перебила Марина Аню.
Та выругалась про себя. Главной героине всегда мешает второстепенный персонаж.
«Только может выйти так, что это я для фона», - поморщилась Аня.
Такое происходило очень часто. Фильм-сказка развивался по всем законам жанра, и Аня играла в нем вторую слева в третьем ряду. Она даже привыкла к этому и старательно замазывала душевные раны глиной равнодушия, пока не научилась не замечать их.
- Хорошего вечера, - пожелала Аня, помахала друзьям и пошла домой. Там ее ждали мягкие игрушки, шоколад и романтическая комедия.
- Пока-пока, - сказали друзья и продолжили возбужденно выбирать клуб.
- Увидимся, - сказал Никита.
Аня вышла из кафе, представляя, что они идут вместе, рука об руку, и рисуя себе сцены прекрасной жизни о том, как могло бы быть, если бы не проклятая неуверенность, замешанная на неумении общаться. Они бы дошли до ее квартиры и без разговоров — внутрь, а потом медленно и нежно, точно зная, как правильно...
Снова вспыхнули щеки, но совсем по другой причине. Аня покачала головой, ругая себя за распущенность. Словно она не вино пила, а обжиралась афродизиаками.
- Никогда не думал, что я такой незаметный.
Главные героини всегда попадают в нелепые ситуации на глазах у мужчины, к которому неровно дышат. Он удивления Аня споткнулась и упала, содрав кожу на ладонях.
- Чтоб тебя!
Так глупо стоять на коленях и плакать над кровящими ладонями.

Так стыдно поднять взгляд и показать свою беспомощность.
Так страшно натолкнуться на насмешку, которая изранит настолько, что всей глины мира не хватит остановить боль и излечиться.
- Вы в порядке?
Тревога и забота Никиты добрались до ребенка, погребенного под мертвыми знаниями и маской взрослого человека — Аня разревелась в голос, хотя ей было не настолько больно, разве что обидно и стыдно за свою нелепость. Но плач рвался на свободу, как дитя из утробы матери, и не обращал внимания на желания приютившего его разума.
- Ну, не настолько все плохо, - мягко сказал Никита.
- Все еще хуже, - прогнусавила Аня, наблюдая, как крупные мужские ладони заботливо порхают над ее кистями.
- Идти можете? Или вас отнести?
- Пупок развяжется, - буркнула Аня.
- Он у меня хорошо завязан. Мама научила правильные узлы вязать, - смеясь, сказал Никита.
- Я сама дойду.
Сердце билось, как после быстрого бега, и Аня была недовольна этим. Она не видела ни одной причины, чтобы вести себя, как глупая девчонка. И не знала, то ли признать свое поражение в борьбе с реальностью и послать Никиту к черту, то ли остаться в игре.
- Договорились.
- И вы не возьмете меня на руки против моей воли?
Почему-то, Аня даже расстроилась. Было бы чудесно почувствовать себя легкой пушинкой в руках сильного мужчины. Тогда реальность больше походила бы на сказку, и с утра можно было бы смаковать детали чудесного сна.
- Я не поставил перед фактом. Я спросил. Но если хотите, могу поставить перед фактом. Хотите?
Аня фыркнула и, прихрамывая, пошла домой. Болело разбитое колено, и было до слез жаль дорогие колготы, которые не пережили встречи с асфальтом.
- Я вам не нравлюсь? - спросил Никита, когда они дошли до ее подъезда.
- Нет. Вы слишком живой. А я некрофилка. Умрите немного, чтобы я перестала вас бояться, тогда у вас появится шанс, - широко улыбнувшись, ответила Аня. - Спокойной ночи.
Она зашла в подъезд и быстро закрыла дверь, прячась от всего мира и от себя. Эскапизм всегда прекрасен, в любом своем проявлении: от засунутой в песок головы до героического «меня никто не понимает». Он защищает труса от любого биения жизни и помогает дотянуть до серого завтра, щедро несдобренного приправами чувств.
- Зато не будет разочарования. В жизни хэппи-эндов не бывает, - сказала Аня и подмигнула своему отражению, играя умудренного жизнью циника.
Бегство тоже способ борьбы. Оно отбивается кулаками, огрызается острыми зубами и, отступая назад, прячет сердце под гримасой язвительности.
Если бы Аня была главной героиней фильма, то Никита нашел бы ее номер и позвонил. Она удачно играла гордую и неприступную крепость, которую надо покорять, несмотря на кипящее масло и град ядовитых стрел. Лишь Настоящий Мужчина прорвется сквозь плотную оборону Настоящей Женщины.
С утра Аня улыбалась и мурлыкала веселые песенки, чувствуя, как в душе буйными красками расцветает сад изысканных чувств. Знакомство прошло удачно, словно отрепетированное перед записью на кинопленку. Аня сделала свой ход, следующий — за Никитой.