Черника и вишня растут в разных регионах: одна на севере, другая на юге. Даже если они вцепятся корнями в чужой, непривычный грунт, все равно не соприкоснутся листьями: черника стелется по земле и, как ни рвется наверх, к вожделенной вишне, не может дотянуться до нее своими пестиками-тычинками.
Зато находясь на расстоянии шепота листьев можно рассказывать друг другу разное и использовать пчел, чтобы передать свою любовь-пыльцу.
Может быть, и к лучшему, что им не переплести ветви и не смешать сочную мяготь. Тем слаще их мечты о светлом вареньевом будущем.