РЕКЛАМА
Холландер улетел, а этот запыленный и побитый молью не дал его остановить. Зак был очень, очень, ОЧЕНЬ зол. Как никогда раньше. Хотелось отвесить щедрых и душевных пинков по мягким тканям крылатых ох-какой-ужас-я-монстр. Еще и Генезис опять завел свою любимую песенку. Love – подавись им рыжий – less.
- Тебе известны строки четвертого акта, ведущие к финалу?
- Конечно, НЕТ!
Рука Генезиса плавно поднялась вверх. Бывший Солджер открыл рот, чтобы вновь начать вещать. Надо было заткнуть его как можно раньше, не дав ни единого шанса запудрить мозг той стихотворной чушью, которую он так почитал.
Зак схватил Генезиса за предплечье, резко дернул, развернув к себе, и впился в его губы.
Рыжий растерялся. Это было видно по отсутствию сопротивления. А уж если заглянуть в его глаза, то и вовсе можно было... обжечься. И откуда что взялось? Не так давно был просто потухшим, призраком былого себя, а сейчас...
Секунда, и в руках осталась только пустота. С неба посыпались черные перья.
- Ну и нравы у современной молодежи, - раздраженно фыркнул Генезис и швырнул яблоко в Зака.

Голова болела от тяжелого удара. По лицу стекал сок. Кусочки мякоти попали за шиворот.
- Вот и целуй его после этого, - вздохнул Зак.