Не дают старому солдату отдохнуть. Не дают. Вот казалось бы, все условия, течь с лайфстримом и наслаждаться тишиной и покоем, отрешившись от суеты сует, ведь уже ничего не важно, ни клетки Дженовы, ни монстрячество, ни честь и гордость Солджера. Только свет своей и чужих жизней, воспоминания, опыт, эмоции и знания. Весьма увлекательное развлечение и приятное разнообразие. Так нет, то Зака проводить, хоть это и было весьма приятной задачей, то...
Ладно, с Клаудом Тифа и Зак разберутся, выпроводят, рано еще. А с мелкими что делать?
- Эй, Лазард, хватит дрыхнуть, все равно приснятся не красотки, а Солджеры, - толкнул Анжил Деусерикуса в плечо.
- Гайя, совсем никакого уважения, - сокрушенно пробормотал мужчина. – К директору и безо всякого почтения.
- Ну правда, хватит. Детишек надо по углам растащить, еще покалечатся. Ты возьми на себя здоровяка, а я красавчика. Мелким Аэрис занимается.
Тяжело вздыхая, мужчины вывалились из лайфстрима.

Язу смерил появившего мужика презрительным взглядом. Дождь мешал, отвлекал, причинял неудобства, а еще под ногами всякие путаются. И от выстрелов уворачиваются. Шинентай зарычал, когда неизвестный снова уклонился. И вцепился зубами в его ухо, когда Язу лишили возможности двигаться. Неприятное и отвратительное действие, но когда не оставалось других возможностей...
Брюнет завопил, заматерился и так сжал сильвера, что у того в глазах потемнело, но хватка зубов стала только сильнее.

Шинентай обмяк, как только они оказались в лайфстриме. Расслабился и уснул. Точнее было бы сказать, потерял сознание, но он же не был кисейной барышней, чтобы его так обижать.
- Знаешь, Лазард, - сказал Анжил, глядя на прижавшихся друг к другу Лоза и Язу, - а они мне нравятся. Воспитать не мешало бы, привить им понятия о чести и...
- Молчать. Целовать детишек в лоб и спать. Пока я тебе второе ухо не откусил, - прорычал Деусерикус.
- Есть, сэр! – отсалютировал Хьюли и послушно выполнил приказ.