
Ингрид помнит, что у Эммы когда-то были рыжие волосы по пояс и кошачьи зелёные глаза. А сейчас рыжими остались только платок да цветы на шляпке. И конечно, душа — огненная, в яркую полоску смеха и веселья, с непослушными завитками глупых проказ.
- Я могла бы по-стариковски припомнить, как ты отбила у меня брата, - говорит Ингрид, - но я забуду, потому что память девичья.
- Ну и дура, - смеётся Эмма. - Такая возможность друг другу причёски поправить.
Она помнит, как дралась с Ингрид. Не по глупости, а по смертельной обиде, только забыла какой, осталось лишь чувство. И смех — после, когда они валялись в грязи и захлёбывались весельем, а окрестные собаки смотрели на них, как на идиоток, но перемазанным девчонкам было всё равно.
- Сама умная, - фыркает Ингрид и понимает, что ей просто необходимо забраться на парапет, иначе жизнь будет не мила.
Руки предательски дрожат, живот мешает и ноги с трудом задираются, но Ингрид берёт высоту, пока Эмма язвит о дурости и старости. Тело постарело, а Ингрид ещё помнит, какой была и как бегала по крышам в свои прекрасные тридцать, когда Ларс грозился сделать ей очередного ребенка. А раз была, значит есть — нет ничего невозможного. Если очень захотеть, можно в космос полететь.
- Только для этого надо много денег, - пыхтит Эмма, забираясь на парапет, и Ингрид понимает, что часть мыслей соскользнула с языка и плюхнулась прямо в уши подруги.
- Шесть-ноль, пять-девять, шесть... - говорит Ингрид, жалея, что не набила один рукав камнями, а другой — хлебными корками.
Она помнит, что кидаться снарядами весело. И смотреть, как по зеркальному льду разбегается знакомая сетка морщин.
- И чего тебя сюда понесло? - ворчит Эмма, поправляя рыжий шарф. - Старуха же уже, а всё норовишь ноги повыше задрать.
Ингрид смеётся и ёжится: от слов подруги и из-за холодного проказника, который забрался под юбку и вцепился в шерстяные чулки.
- А теперь вперёд и припевая! - командует Ингрид и избавляется от надоевшей трости.
В холодном воздухе голоса звучат особенно звонко и молодо, и сопрано разрезает облака, устремляясь к Венере.
It's a final countdown...