В Ичираку самый вкусный рамен, это знают все.
За рамен надо платить, что тоже многим известно.
У Наруто не было денег, а Ирука-сенсей выполнял какую-то миссию. Желудок юного шиноби крутило от тоски, горя и голода. Наруто вертелся возле Ичираку, пытаясь хоть как-то утешить себя и дожидаясь чуда. В очередной раз жадно втягивая в себя запах, он увидел знакомую черноволосую голову.
- Саааске! - радостно закричал Наруто и бросился другу на шею.
Учиха даже не вздрогнул, просто сделал шаг в сторону, позволив Узумаки пролететь мимо и обняться со столбом.
- Саске, Саске, мы же одна команда? - спросил Наруто.
- Мое, - невозмутимо ответил Учиха и втянул первую порцию лапши.
Наруто голодным взглядом следил за тем, как нежная, белая, самая лучшая лапша Ичираку исчезает в некрасивом, самодовольном рту. И едва не умер от зависти, когда с холодных губ упала капля густого, ароматного бульона. Узумаки больше не мог сдерживаться: он схватил пиалу и дал деру.
- Наруто! - возмутился Саске.
- Я ее позже верну, старик! - счастливо крикнул убегающий воришка.
Он не увидел, как Учиха спрятал улыбку. Наруто просто не было до этого дела, ведь в руках — пиала с горячим, ароматным, самым лучшим р-р-раменом!