Тягучий, болезненный сон, в котором он снова и снова проживает тот злосчастный вечер, когда они с братом замахнулись на запретное. И еще до этой глупой выходки, мама... мама... мама...
Эд всхлипнул, ворочаясь, сбросил с себя одеяло, сминая простыни. Лень выскользнула из тени и застыла над спящим... сыном. Глупое-глупое чувство, эхом оставшееся от той, кого пытались воскресить двое мальчишек. И все же...
Гомункул подняла одеяло с пола, накрыла спящего юношу и осторожно, чуть коснувшись губами, поцеловала его в лоб.
- Спокойных снов, Эдо.