К каждому подчиненному надо найти индивидуальный подход. Солджеры слишком разные, чтобы кормить их фабричными пряниками и сечь одним и тем же крутом.
Вот например, Генезис. Ему надо внимать, когда он декламирует Loveless, и не мешает подкармливать яблоками да всячески чесать его эго, сковывающее неуверенность под толстым слоем огня и насмешек. И нет для него хуже наказания, чем сидеть в кабинете Лазарда и копаться с бумажками. Отчеты, тесты, доклады, графики. Директор скрывает улыбку за монитором и делает вид, что не замечает сведенных бровей, не слышит недовольного сопения и не чувствует раздражения Генезиса.
Лазард всегда гадает, когда же Солджер взорвется, но тот словно знает его мысли, а потому отбывает наказание до конца. Но разобравшись с бумагами, подскакивает и убегает, не попрощавшись.
Иногда директор думает, что в случае Генезиса надо чаще пользоваться кнутом: слишком хороши эти часы, заполненные рыжим Солджером.