Размер: миди, 4486 слов
Категория: гет
Жанр: ПВП, флафф
Краткое содержание: Клубные туалеты созданы только и исключительно для секса :)
Рейтинг: NC-17!кинк
Кинки: кроссдрессинг, девственность, секс в общественном месте

Ваня ввязался в глупое пари и проспорил. Одноклассники подняли его на смех и наперебой обсуждали, какое бы желание загадать. Чтобы побольнее и пообиднее, чтобы Ванька расплакался, как девчонка, и доказал, что не мужик и никогда им не будет. Потому что не могут две женщины вырастить настоящего мужчину, только деваху-давалку с сопливым носом и мизерным члеником.
- Придумал! Придумал! - довольно завопил Серый. - Слышь, ты у мамочки платье свистнешь и в нем в клуб пойдешь.
- Мне шестнадцать, меня не пустят, - угрюмо ответил Ваня.
Нападение лучше отражать логикой и не реагировать на явные тычки, так говорила мама Мария. Мама Зина ее за это всегда высмеивала и учила действовать по ситуации.
Эта ситуация требовала невозмутимой рожи и железной логики.
- Не моя проблема. Или зассал? - щурясь, спросил Серый.
«Коричневый он, а не Серый», - с бессильной злобой подумал Ваня и сжал кулаки.
Ввязываться в драку - глупее, чем вестись на спор. Серый в одиночку соплей перешибет, ему прямая дорога в охрану. С такими-то лбом и мышцами. А Ваня - задохлик. Мало того, что низкий, так еще и тощий, за столбом спрятаться может. И очки эти дурацкие. И брекеты.
- А как ты узнаешь, что я там был? - с вызовом спросил он. - Ты тоже малолетка.
Подзатыльник был неожиданным и обидным, как манная каша на завтрак. Прихвостни Серого одобрительно заржали, Ваня покраснел еще гуще, хотя, казалось бы, куда уж.
- В чатике не выражаются. Это предупреждение. Бан тебе не понравится. Ясно?
- Ясно, - буркнул Ваня.
Как же ему надоело было мелким и хрупким. Еще и очки эти дурацкие с брекетами.
- Одеваешься девочкой и идешь в «Млечный путь». В пятницу. А я проверю. Понял?
- Понял.
Ваня вздернул подбородок и уставился на Серого. Этот червь не дождется ни слез, ни воплей, ни просьб. Подумаешь, прийти в клуб и потусить. Экзамен по физике страшнее.
- Встретимся на танцполе, парниша, - вальяжно протянул Ваня, развернулся и неспешно пошел прочь.
Уроды ржали и выкрикивали гадости, но он не дрогнул и не побежал. Не на того напали. Лишь выйдя из парка, Ваня понял, насколько влип. Лучше бы разревелся и умолял сменить желание.
- Пофиг. Прорвемся. Или уйдем в подполье, - мрачно сказал он, стиснул зубы и побежал домой.

Сложнее всего было подобрать обувь. Нога Вани была небольшой, но широкой. Мамины туфли терли и жали, ремешки впивались в ступню, как пиявки, каблуки коварно лишали равновесия. Вот с платьем было легко, у мамы Зины была почти такая же фигура, как и у него: тоненькая, щупленькая, груди нет. Да и волосы с ресницами у нее были рыжими. И зеленое платье ей очень шло, значит, и Ване пойдет.
- Ты куда это в моем платье? - грозно спросила мама Зина.
Ваня икнул от испуга и медленно обернулся, собираясь встретить Смерть. Смерть широко улыбалась, уперев руки в бока и постукивая острым носком красных туфель.
- Я все еще жду ответа.
- Я... это... проспорил, - ответил Ваня и зажмурился.
Подзатыльника не случилось, как и строгого выговора с занесением в личное дело и домашним арестом. А жаль. Было бы неплохо, пусть и позорно. Но Ваня очень хорошо знаком с позором, чтобы бояться его.
- Кому? - фыркнув, спросила мама Зина.
- Неважно, - буркнул Ваня.
- И то правда. Что проспорил? Мое платье?
- Нет!
- Не икай. Зачем тогда мое платье? Подчеркиваю еще раз: мое.
- Ну... у меня нет своего. А надо. Чтобы пойти в клуб. Девочкой. Но я нормальный, мне девочки нравятся.
- Я тоже нормальная, - насмешливо сказала мама Зина, - мне тоже девочки нравятся.
Ваня вспыхнул, стянул с себя платье, бросил его на кровать и выбежал из комнаты.
- И это все? А как же спор?
- На карманные деньги куплю, - крикнул Ваня, закрывая дверь в свою маленькую крепость. - А может, и не куплю, - пробурчал он, рухнув на кровать и зарывшись лицом в подушку.
Что мешало маме Зине прийти с работы попозже, как обычно? Она ведь задерживается каждый день, приходит, когда готов ужин, а значит, у Вани было в запасе несколько часов. Но почему-то именно в эту среду она решила сделать исключение и явиться вовремя. Годовщина у них, что ли?
Решительный стук в дверь прервал мрачные размышления. Ваня поднял голову и недовольно крикнул:
- Что еще?
- Я туфельки для Золушки подобрала, - посмеиваясь, сказала мама Зина.
Ваня зарычал и опять уткнулся головой в подушку.
И эта туда же. Нет бы поддержать или хотя бы промолчать, она подкалывает и приносит «туфельки», ведет себя словно подруженька, а не Мать, которая должна наставлять и поучать.
- Серьезно. Проспорил, иди. Или кишка тонка?
- Очень тонка, - буркнул Ваня.
- Я тебя не слышу. Или молчи, или впусти. Когда долг отдавать-то?
Ваня вздохнул и поднялся. Если мама Зина решила что-то сделать, лучше ей не мешать. А еще лучше - помогать по мере сил и возможностей, даже если совсем не хочется. На нее не действуют большие глаза и дрожащие губы.
- В пятницу, - сказал Ваня, открыв дверь.
- Только Маше ничего не говори. Прибью своими руками бантик к затылку. Понял?
- Понял.
- А теперь будем учиться.
А может быть, не так уж плохо, что мама Зина заинтересовалась. С ее настойчивостью Ваня станет настоящей девушкой. И никакие каблуки не помешают ему красиво рассекать по клубному танцполу.

Всего два дня, несколько часов пыток - и Ваня превратился в Иванну, угловатую, несколько неуклюжую, но ухоженную рыжую девочку, которая легко бегает на каблуках и уверенным чмоком распределяет помаду по губам.
- И не лезь пальцами в глаза, тушь размажешь, - в сотый, кажется, раз повторила мама Зина.
- Я помню, - терпеливо согласился Ваня. - Не лезть, не тереть, шейный платок не снимать, попу с яйцами не почесывать.
- За языком следить.
- Простите, виноват, ошибся.
Ваня настолько устал от активного вмешательства мамы, что был готов добиться наказания и домашнего ареста. Но его старания оказались тщетны: «Млечный путь» приближался с каждой минутой, накатывал волнами панической тошноты и скользил по бедрам шелковым платьем.
- Я не... а если я не смогу? Ну ведь очевидно же, что я мальчик, - уныло сказал Ваня.
- Ты себя в зеркале видел? Да я бы на такую девочку... не, не запала бы. Сисек нет, не мой типаж.
- Мама!
- Ты уже мальчик... девочка взрослая, должна понимать, - сказала она и пихнула сына в бок.
- Без тебя было бы проще, - вздохнул Ваня. - Я спалился бы уже на входе, и все, конец.
- Ты мужик или не мужик? Бантик все еще на положенном месте, так что не кисни. Вперед, к новым впечатлениям. Может быть, подружку себе найдешь.
Ее бесполезно осаживать. С ней бессмысленно спорить. Лучше внимать и поддакивать, здоровее будешь. И бантик не переместится.
- И поздравляю, тебе временно девятнадцать, - сказала мама Зина, протягивая кусочек пластика с фотографией Иванны. - После загула сдашь, я уничтожу, пока не уничтожили меня.
- Это же... Опасно.
- На что не пойдешь ради любимого чада.
Мама старательно переигрывала, даже руки заломила, как актриса в низкобюджетном фильме, но Ваня сдержался и промолчал, присел в реверансе и сдержанно улыбнулся. Ноги задрожали, каблуки повело в разные стороны, от падения удержали быстрый подъем и упор рукой в шкаф.

- Рановато для таких изысков, - пробормотал Ваня. - Буду аккуратнее.
- Иди уже.
- Иду.
Главное - помнить, что экзамен по физике страшнее.

Ване казалось, что на него все пялятся. Даже в мегатолерантном обществе замечают идиотов, а мальчик в шелковой сорочке однозначно идиот.
Каблуки то и дело пошатывались, чтобы не упасть, приходилось идти очень быстро, почти бежать, еще и бедрами повиливать. Трусы слишком плотно прижимали пенис. Над верхней губой выступили капельки пота.
«Заловят. Как пить дать заловят и опозорят еще больше, как будто уже мало. А что если Серый с бандой меня в таком виде поймают? - с ужасом подумал Ваня, но тут же успокоился: - Хотя что нового они мне могут сделать? Разве что за накладные сиськи пощупают».
Ваня ярко представил себе, как Серый тянет дрожащие ручонки к маскировочным грудям, и захихикал.
«Еще и слюни пустит. Нет бы нормальную живую девку найти. Они таких любят. Больших и, блин, сильных. А не маленьких и слабых».
Хорошее настроение вмиг улетучилось, Ваня посмурнел и надул губы.
В его жизни все не так. Неужели его не могли сделать высоким, мускулистым блондином с серыми выразительными глазами? Ну вот кому задохлик нужен?
«Отставить! - приказал он себе. - Все будет хорошо. И даже лучше. Зато я в платье гармоничненько смотрюсь».
Преимущество было сомнительным, но об этом Ваня предпочел не думать. Думать вообще вредно, сразу заплетаются ноги, выступает пот и люди пялятся на худого мальчика в женском платье. Если идти вперед, гордо вздернув подбородок и - как учила мама Зина - бросать по сторонам уверенные взгляды, то никто не обращает внимания.
«Потому что людям пофиг!» - улыбнулся Ваня и летящей походкой направился к остановке.
Красный блеск на губах, серый - в глазах, зеленый - на шелковом платье. Красотка, до которой никому нет дела. А значит, прогулка в клуб пройдет без сучка, без задоринки, и на чулках не появится ни одной затяжки. Ваня утрет нос всем пидорасам, которые мечтают его унизить, и получит удовольствие.

Охранник сурово уставился на Ваню. Конечно, догадался, что перед ним мальчик-малолетка, которому нельзя в клуб. Им и взрослых хватает, а лицензия - дело святое, один раз замараешься, никогда не отмоешься. Вдруг облава? Или псевдодевочка работает на власти?
- Лет сколько? - спросил охранник.
- Девятнадцать, - пискляво ответил Ваня и тут же прокашлялся. - Сегодня. Исполнилось. Вот, отметить решил... а.
- Документы?
- Вот. Паспорт. Держите. Только потом отдайте, - нервно хихикнул Ваня.
Охранник придирчиво изучил карточку, но мама Зина постаралась на славу. Подделку невозможно вычислить, изготовлена самым лучшим образом у оригинального производителя. Гарантия качества. И залет для всей семьи, если обман вскроется.
- Проходите.
Охранник отдал карточку и убрал заградительную цепочку. Ваня торопливо спрятал паспорт в сумочку и проскользнул в клуб. Долг можно было считать выплаченным. Прошел же. Попал же. Никто же не оговаривал, сколько надо пробыть во «Млечном пути». Достаточно зайти и тут же выйти.
Любопытство оказалось сильнее трусости. Ваня попал в клуб для взрослых. И пусть на нем мамино платье, даже веселее. Зато ни один его знакомый не сможет похвастаться таким же подвигом. Если они и пробирались во «Млечный путь», то в своем самом обычном виде прыщавых подростков. А Ваня!..
Ваня хихикнул и пошел в самое сердце клуба, бодро цокая каблучками и широко улыбаясь.

Толпа восхищала и завораживала. Ваня никогда не видел столько красивых и притягательных людей в одном месте. Никогда не дышал таким пряным воздухом. Никогда не хотел стать частью организма. В клубе же он слился с телами, запахами и звуками, растворился в музыке и едва не сшиб с ног какого-то парня, когда повело каблук.
- Простите! - крикнул он, мучительно покраснев.
Парень схватил его за попу, крепко прижал к себе и поцеловал. Ваня не успел возмутиться или заорать, или отпихнуть хама - тот сам отлип и затерялся среди танцующих.
«Вот ведь пидорас», - подумал Ваня, вытирая губы.
Он представлял себе первый поцелуй другим. Не обязательно исполненным высоких чувств и чистых побуждений, но точно с женщиной, а не пьяным придурком, который распускает руки, губы и слюни.
«Хотя не считается, - решил Ваня. - Вот если бы я его поцеловал! Но я же не!»
Выбросив придурка из головы, он пошел к барной стойке. Гулять - так гулять, по-настоящему, по-взрослому, с размахом и удовольствием.
- Минеральной воды. С газом и лимоном, - заказал он, пробившись к бармену.
Купить алкоголь не хватило смелости. Ваня не раз видел, как ведут себя пьяные, а потому не хотел рисковать маминым платьем и своим здоровьем.

Всю неделю Леся работала, как проклятая, поэтому ночь с пятницы на субботу заслуженно проводила в клубе. Именно там она могла вдоволь напиться, натанцеваться и натрахаться, благо толпа всегда поставляла то, что нужно - тощего скромного мальчика, которого можно вывести на тропу большого секса.
- Так не бывает, - выдохнула Леся, довольно щелкнув языком.
Бог клубов и веселых потрахушек явно был благосклонен к своей скромной жрице: перед ней появился тощий мальчик в женском платье. Маскировка была хорошей, но профессиональный взгляд сразу отметил десяток мелочей, которые выдавали парня с головой.
Обычно Леся шла напролом - хватала цель за ремень и тащила в укромный женский туалет. В этом случае была не уверена: а вдруг чудо в платье сбежит? Еще и ноги переломает. Тогда бог точно отвернется от нее лет на десять, а то и вовсе отправит замуж и на кухню, чтобы запомнила - с роскошными подарками надо быть бережной и аккуратной.
Леся опрокинула стопку водки и пошла на танцпол, не упуская цель из виду. План был прост: привлечь к себе внимание, а потом и тело, получить взаимное удовольствие и расстаться, не обменявшись контактами. Первая фаза - самая сложная, если не хвататься за ремень. Однако, возможно все.
Мальчик был до обидного равнодушен. Улыбался, светился изнутри, смотрел по сторонам и не видел Лесю. Прошло целых три минуты, нежная музыка сменилась агрессивной, пересохло горло, а первая фаза все еще не была завершена.
- Да в жопу ожидание, - буркнула Леся и решительно пошла к барной стойке с намерением схватить за рыжие волосы и от души засосать.
Именно в этот момент мальчик, смешно пошатываясь на каблуках, двинулся ей навстречу. Столкновения можно было избежать, но зачем - ведь это такой хороший шанс познакомиться. Леся «споткнулась», зацепилась за плечо «случайно» подвернувшегося под руку мальчика и рухнула на него. Последнее не входило в спонтанный план, но получилось отлично: детка не сильно пострадал, Леся чуть ушибла ладони с коленями, зато резко влетела в личную зону.
- Приве-ет, - протянула она, широко улыбаясь, и чмокнула мальчика.
Тот икнул и залился краской. Леся чуть не запищала от восторга. От желания потискать божий дар свело руки, а от умиления зачесался нос. Детка пытался выползти из-под нее, но не отводил взгляд.
- Я Леся, а ты?
- Ва... ня. Иванна. Ну, Ваня. Так... мама...
- Отличное имя. Извини, что сшибла.
- Да ничего.
- С меня выпивка, пошли.
Детка ее безумно радовал: худенький и скромный, несмотря на то, что явился в клуб в женском платье. Коленки острые, а руки - крепкие, Леся оценила их, когда поднималась сама и помогала подняться ему. Ощупала все, что было можно на данной стадии знакомства, но стоически запретила себе лапать его задницу. Это подождет, скорость надо набирать постепенно.

- Что будешь? - спросила она, не выпуская его руку из своей.
- Я... ничего, спасибо.
- Да ладно тебе. Я тебя поваляла, должна отплатить. Сделай мне приятно.
Леся не удержалась, обняла его за плечи и прижалась. Последние смутные сомнения развеялись - в паху была характерная выпуклость. Скрученные носки реагируют на близость совсем по-другому.
- Воду, - сказал Ваня, пытаясь отодвинуться.
Леся его не отпустила, но дала чуть больше свободы маневра.
- Воду? - улыбаясь, уточнила она.
- Воду.
Тонкие губы стали еще тоньше, превратились в туго натянутую нить упрямства, чуть нажмешь - лопнет, испортит все удовольствие, так зачем давить?
- Хорошо, - кивнула Леся. - Одну водку и одну воду, - заказала она, надежно держа Ваню за руку. - Ты тут первый раз?
- Да.
- По поводу или просто так?
- Просто так.
- Держи свою воду.
Леся опрокинула стопку, поморщилась и уткнулась носом в шею Вани. Женский парфюм портил удовольствие, но за ним прятался чудесный запах невинного мальчика. Мальчика, который - с ума сойти! - пьет воду, а не водку.
- Что за духи?
- Не знаю. У мамы спер... ла.
Леся так и укусила бы его ухо, мальчик мило оговаривался. Но детка еще не расслабился, поэтому приходилось держать себя в руках, насколько это вообще возможно.
- Туфли тоже?
Особая прелесть громкой клубной музыки в том, что для разговора надо кричать друг другу на ухо, а значит - прикасаться к собеседнику, то к запястью, то к предплечью, то к плечу. Ненавязчиво, незатейливо и исключительно по необходимости. Леся пользовалась условиями на полную катушку, наслаждалась близким теплом Вани и завоевывала место в его личном пространстве. Детка с каждой секундой становился все более непосредственным и не пытался сбежать.
- Так заметно? - со смехом спросил Ваня.
- Не очень уверенно держишься. Хотя кто бы говорил. Но меня оправдывает водка!
- А меня вода!
- Не оправдывает, - громко шепнула Леся, прижавшись грудью к Ване. - Вода не оправдывает, скорее наоборот.
Мальчик расслабился, положил ей руки на плечи и с вызовом спросил:
- Почему?
- Потому что знаешь, что делаешь. Специально под ноги мне кинулась, а?
- Я?
Кажется, агрессия была не лучшим выбором, но Леся решила убедиться в этом окончательно. Вдруг мальчик из тех, кому нужна властная и напористая женщина, и именно поэтому он спер у мамы платье.
- А что? - надулась Леся, накручивая локон на палец. - Под меня нельзя кидаться? Я такая страшная?
Ваня опять ее провоцировал на сюсюкание и обнимашки: покраснел так, что было видно даже в сумраке клуба, и распахнул глаза на пол-лица.
- Я такого не говорил, - прочитала по его губам Леся.
- Время комплиментов! - весело крикнула она, пытаясь вернуть детку в правильное настроение. - Я первая! Ты очень вкусно пахнешь. Теперь ты!
- Я...
Мальчик ответ взгляд, сжал кулаки до белых костяшек, Леся даже успела струхнуть, что сбежит из-за ее напористости, но обошлось. Ваня наклонился к ней и, обжигая дыханием ухо, громко сказал:
- У тебя красивые волосы.
- Принято! Давай так, у кого заканчиваются комплименты, тот и пьет.
- То есть, чтобы попить, надо смолчать?
- Чтобы выпить, - поправила Леся.
- Я пить не буду. Не нравится, - помотал Ваня головой и упрямо поджал губы.
Совсем плохо. Детка стремительно уходил в глухую оборону и путал все радужные планы.
Обычно алкоголь играл Лесе на руку, она пока не встречала никого, кто отказался бы от стопки-другой для храбрости или для взрослости. Мальчик же упирался и усложнял задачу. Даже страшно было предложить ему уединиться и раздеться, вдруг откажется.
- Хорошо, - покладисто согласилась Леся. - У кого заканчиваются комплименты, тот... исполняет желание!
- Без алкоголя, - уточнил Ваня.
- Безалкогольное желание. Моя очередь. У тебя...
- А может, потанцуем? Громко тут.
- А я все жду, что ты зашепчешь мне на ушко.
Бармен подсуетился и подал ей стопку с холодной водкой, Леся выпила одним глотком и прижалась носом к Ваниному запястью. Детка не дернулся, и это можно было считать отличным знаком.
- Но я же страшная... Пошли!
Видимо, Ванечке для храбрости и воды было достаточно. Он тормознул Лесю и, неуверенно пошатываясь на каблуках, громко шепнул ей на ухо:
- Тебе тоже больше не надо пить.
- А что мне надо?
Леся веселилась. Если бы ее поучал кто другой, она устроила бы отповедь показательным спаиванием. Но мальчик был чудесно невинен, а детей бить нельзя. Детей надо холить и лелеять.
- Не... не знаю.
Особенно когда невинные теряются, но продолжают громко шептать на ухо, радуя сибаритов одним своим присутствием.
Леся сдалась, нельзя долго себе отказывать, будь то в тортике или звонком поцелуе. Она сознательно промазала и чмокнула Ваню в щеку, но и этого хватило, чтобы детка застыл и прижал руку к щеке.
«У меня чувство, что он меня разводит, - поняла Леся со смешливым изумлением. - Так же не бывает!»
- Мне надо танцевать, - крикнула она, широко улыбаясь. - И тебе тоже. Пошли!
Толпа не расступалась перед ними, но опытный человек всегда найдет дорогу и пробьется на свое место. Леся буксировала за собой Ваню, крепко держа его за руку, и высматривала подходящий пятачок, пока не остановилась в самом центре танцпола.
- Готовься падать! - крикнула она, повернувшись к Ване.
- Я уж лучше постою!
Детка пришел в себя и повеселел. Леся видела, он получает удовольствие и лучится любопытством. Факт, первый раз попал в клуб, ему все внове и ничего не приелось, в отличие от большинства посетителей, которые приходят на танцы, как на работу, с постными минами и унылыми мыслями. Нет бы веселиться и радовать соседа.
- Ты уж лучше двигайся!
Было видно, что Ваня старается, внимательно следит за Лесей и повторяет ее движения, но мальчишеская неуклюжесть брала свое, не спасало даже платье. Оно, наоборот, делало его «танец» еще более комичным и нелепым.
- Иди сюда! - крикнула Леся и прижалась к нему, не дожидаясь разрешения.
Музыка пульсировала в висках и горле. Досадно, что Ваня не мог подхватить ритм, для этого нужно всего лишь ощущать людей вокруг.
То, как они дышат. Как двигаются. Как бьется их единое сердце.
Леся прижималась к Ване, дышала с ними в одном ритме и заставляла его настроиться на ее волну. Не слепо повторять движения, а предугадывать их. И он услышал, понял, подхватил ритм. Это было круче подарка на день рождения. Восхитительно и прекрасно. Жаль, что так быстро закончилось.
Ваня страдальчески зажмурился, запыхтел и уткнулся носом в грудь Леси. Снова возникли подозрения, что детка не так невинен, как кажется, но было уже плевать. Какая разница? Ведь горячо дышит, трется пахом о бедро и заводит так, что хочется завалить его прямо здесь, усесться сверху - и весь мир подождет.
Один трек плавно перешел в другой, Ваня замер и всхлипнул. Забавно, что звук пробился через орущую музыку.
- Мне надо в туалет, - сказал он на ухо Лесе.
Мурашки пронеслись сверху вниз, мягкая ткань бюстгальтера стала слишком жесткой и раздражающей, во рту пересохло. Это было уже прямым приглашением, которое замечательно вписывалось в планы Леси.
- Идем! - бодро ответила она, уверенно рассекая толпу.
- Отлично.
Ваня быстро отошел, еще несколько секунд назад говорил с хрипотцой, как Леся, и вдруг расслабился, даже запястье перестало напоминать деревяшку. Рановато. Ночь только началась, и они еще не дошли до туалета.

- Это же для де...
Ваня оборвал фразу, как будто его маскировка все еще была в целости и сохранности, а не расплылась пятном на платье. Чистая душа, красные уши. Леся толкнула дверь и, не выпуская его руки, зашла в туалет.
- Идем, не тормози.
Хотя мальчик был в чем-то прав. Туалет для девочек славится очередями и, как ни прискорбно сознавать, зассанными стульчаками. Трахаться в густом амбре - сомнительное удовольствие. Мальчики же, как правило, пользуются писсуарами, что значит больше свободных и чистых кабинок.
- Ты прав. Права. Идем в для мальчиков!
Леся решительно развернулась на сто восемьдесят градусов и толкнула дверь в мужской туалет. Ваня что-то пискнул, но цель была захвачена, сопротивление - бесполезно.
Их встретили два возмущенных вскрика, Леся широко улыбнулась, пожала плечами и сказала «очень надо, мы не подглядываем». Мужчины переглянулись, опустили сальную шуточку, Ваня дернулся и чуть не убежал.
- Пошли-пошли, - весело сказала Леся.
Она дрожала от нетерпения. Ожидание более чем затянулось, но было необходимо. Было бы досадно сесть на член и тут же услышать всхлип.
- Я не... не девушка, - выдохнул Ваня, прижатый к стенке кабинки.
- А то я не догадалась, - хмыкнула Леся.
Она задрала его платье, стянула трусы до середины бедер и обхватила член. Хорошо с молодыми, они всегда готовы, даже если берут короткую паузу. Достаточно дотронуться и поцеловать. Ване даже дрочить не пришлось, чтобы маленький да вяленький стал приятно объемным.
- А ты?..
- Что я? - невнятно спросила Леся, посасывая его мочку уха.
Рыжие волосы щекотали нос и лоб, чистый запах сводил с ума, категорически не хватало рук на заднице.
- Девушка?
- А то, - хохотнула Леся и положила Ванины ладони на свою грудь. - Мни.
Детка засмущался и убрал руки. Опять оказался прав, слишком много одежды. Леся быстро расстегнула блузку и лифчик, невольно залюбовалась своими сиськами и широко улыбнулась. Бодро стоящий член промеж грудей - отличный кадр. Беда, что расстояние великовато, но размеры кабинки не позволяли встать на колени и трахнуть детку сиськами.
Ваня громко засопел и дернулся, когда Леся взяла его за член. Черную юбку покрыла роспись белыми брызгами.
- Целый Млечный путь, - тепло улыбаясь, сказала Леся и облизала ладонь. - А теперь мни. Еще у меня есть попа.
Детка прекратил стесняться, резко вырос и раскрепостился. Словно у него в голове тумблер щелкнул и включил здоровую любознательность. Женщина! Живая! Полуголая!
«Разводил, подлец», - жмурясь, подумала Леся и достала из кармашка юбки презерватив.
Она надавила Ване на плечи, он послушно сел, присосался к ее груди и вцепился руками в зад.
- Юбку-то задери. Да мою. Умеешь надевать?
- Да.
- Подле-ец, - довольно протянула Леся и сама надорвала упаковку. Свое здоровье она берегла трепетно и нежно.
Мальчик лапал ее сиськи, не краснея. На секунду задумался, но засунул ей руку в промежность.
- Нежнее, - с легкой хрипотцой сказала Леся и направила его.
Ваня быстро учился. Внимал, запоминал и трогал так, как надо. Осторожно разводил складочки, массировал стенки влагалища и клитор. Леся словно была под кайфом, смеялась, наслаждалась неуклюжими прикосновениями и вздрагивала, когда он задевал чувствительные точки. Подлец замечал, как она реагирует, и прикладывал больше усилий.
- А теперь не двигайся, - шепнула Леся, наигравшись и удобно сев.
Ванин член заполнил ее. Правильный размер, идеальная поза, десятки звуков снаружи, за пузырем из горячего дыхания. Открылась дверь, подошвы отшлепали плитку, струя ударила по фаянсу. Леся чуть двинула бедрами и напрягла мышцы, неотрывно наблюдая за лицом мальчика.
Ваня зажмурился, с присвистом втянул в себя воздух и закусил губы. Милаш. Леся обняла его, прижала к груди и зарылась носом в жесткие рыжие волосы. Она покачивалась, вбирая член все глубже. Шумело в ушах, горела грудь, и не хватало воздуха. Легкие движения казались толчками, которые гнали волны жара по всему телу. Леся наклонила голову, уткнулась в плечо Вани, вцепилась в него зубами и захныкала.
- Скоро вы там? Тут очередь!
Стук в дверь и недовольный вопль стали последней каплей. Мир рассыпался на крохотные части и за секунду собрался в единое целое. Прекрасное, шумное, живое целое. С худеньким мальчиком в женском платье, который вцепился в задницу Леси и тяжело дышал, но крепился и не кончал.
- Твоя очередь.
Лицо Вани исказилось - и тут же расслабилось. «Совсем как взрослый», - с умилением и капелькой сожаления подумала Леся. Она гладила его лицо и поправляла растрепавшиеся волосы. Разобравшись с прической, принялась за макияж: влажной салфеткой убрала осыпавшуюся тушь, достала пудреницу и привела в порядок себя.
- Это было круто! - светясь, сообщил Ваня.
«А ты боялся», - хмыкнула Леся, но вслух сказала:
- У тебя талант.
- А то!
Мальчик явно гордился собой и держал тощую грудь колесом. Леся очень хотела схватить его за щеки, вместо этого чмокнула острое плечо, поднялась и протерла промежность влажной салфеткой, еще одну протянула Ване.
- К тебе уже очередь выстраивается.
- Подождут, я пока не готов.
- Мне надо выпить, - подмигнула Леся. - Пойдем.
Ваня кивнул, выбросил презерватив и салфетку в урну, натянул трусы и поправил платье. Интересно, переживет ли его мама потерю хорошей шмотки.
Их встретили ворчанием и вялыми аплодисментами, мальчик икнул, но тут же вздернул подбородок и, пошатываясь, повел Лесю за собой.
«Подле-ец», - лениво подумала она.
Ночь была в разгаре.

Ближе к утру Леся шепнула: «Ты знаешь, где меня найти» и испарилась, Ваня даже не успел сказать «до свидания». Гудели ноги, неумолимо клонило в сон, пересох нос. В постельку бы, но до нее еще идти и идти.
Ваня упрямо шел и тер глаза. Мостовая студила горящие ступни, туфли оттягивали руку, каблуки глухо стучали друг о друга. Улыбка прочно поселилась на лице и в сердце, паспорт Иванны - пропуск в другой мир - жег ладонь.
Ваня твердо решил, что оставит его себе. Будет аккуратен и не попадется полиции, а мама Зина будет доброй и понимающей, как всегда. Даже если поначалу воспротивится, то не устоит перед просьбой сына.
В следующую пятницу Леся опять придет во «Млечный путь», и Ваня ее найдет. Или не обязательно ее, в заветную кабинку ходят многие. Стоят под дверью, ворчат и аплодируют.
Хорошо, что Ваня проиграл это глупое пари.