- Я тебя люблю, Брай.
- Я гей.
- Я тоже гей, если ты забыл, - засмеялась Линдси и вернула другу косяк. - Это не мешает мне любить тебя. Я бы даже родила от тебя ребенка.
- Мисс Питерсон, ваша мамочка будет в ахуе. А про твою подружку... как ее? Либби? Надин? Джулия?
- Кэтрин.
- Уже Кэтрин? - с удивлением спросил Брайан. - Ты быстра. Как жаль, что на «Этике феминисток» так мало геев. Ты перетрахала больше баб, чем я мужиков. Это нечестно, Линдс.
- Я уверена, что половина геев Пэнн Стэйта уже познакомилась с твоим членом. И совсем не уверена, что твоя сексуальная жизнь столь бедна. Три любовника за семестр? Не смеши меня.
- Конечно, больше. Но на этике — только один.
- У нас всего три мужчины, включая тебя.
- И одного я трахнул.
- То есть ты оттрахал половину мужиков, а я и до десятой части лесбиянок не добралась.
- Неудачница.
- Или быстра? Отдай косяк.
- Обойдешься.
Линдси завороженно наблюдала, как длинные тонкие пальцы подносят косяк к губам, и не могла понять, чего она хочет больше: нарисовать Кинни или трахнуть Кинни. Судя по тому, что пальцам не хватает карандаша — нарисовать. По тому, как тянет грудь — трахнуть.
- Это просто дурь. Я лесбиянка. А ты гей. Мы же не можем хотеть друг друга, правда?
- Неа, не можем, - сказал Брайан. - Но сиськи у тебя прикольные. Хоть я и не ценитель. Я больше по членам. Держи.
Линдси забрала косяк и глубоко затянулась, наслаждаясь сладким дымом и катая его по языку. В носу и легких защекотало, а в голове — сама по себе — завелась Мысль.
- Слушай, - сказала Линдси, выдыхая. - А ты пробовал с женщинами?
- Мисс Питерсон, я стопроцентный гей, - с укоризной сказал Брайан. - А тебе хватит курить, потом на пожрать прибьет, испортишь свою талию, и твоя как-ее-там сбежит к худенькой девочке.
- Кэтрин.
- Точно, Кэтрин.
- Я тоже стопроцентный гей. Но никогда не знаешь наверняка. Как мы можем утверждать, что...
- Заткнись, Линдс, - со смехом прервал ее Брайан. - Ты когда-нибудь член видела? Не в порнушке?
- Видела. Твой.
- Ух ты какая быстрая! А я в ужасе, лесбиянка видела мой член.
- Брайан, перестань. Я серьезно.
- Я тоже. Пусть ты видела член. Но ты его не сосала, ты понятия не имеешь, как удовлетворить мужчину, тем более, гея, потому что ты сама гей и знаешь только женское мягкое и мокрое, брр, какая гадость, тело. Так что оставь эту гиблую идею и ебись с богом. То есть с бабами.
- Тебя на поболтать прибило? - спросила Линдси и затянулась.
- Болтать лучше, чем трахаться с лесбиянкой.
- Да ну тебя, мистер Кинни, - расхохоталась Линдси, посмотрев в полные ужаса глаза друга.
- Как думаешь, на театральном больше геев?
- Решил перевестись?
- Зачем переводиться? - с удивлением спросил Брайан. - Похожу свободным слушателем.
- Коварно, - сказала Линдси и перебралась на колени друга. - Хочешь?
- Хочу, - сказал тот и потянулся за косяком.
- Я чувствую, мистер Кинни.
- Линдс, убери свою руку. Мой член тебя боится, потому что ты не только женщина, но и лесби.
- Но он стоит.
- Не потому что хочет тебя, у меня вообще всегда стоит. Всегда, понимаешь? Я секс-машина.
- Если ты думаешь, что твой смех остановит меня...
Линдси не договорила. Линдси отвлеклась на поцелуй, рисуя Кинни в своем воображении. Трахая Кинни в своей реальности.
Почему-то ее рука на его члене не была неправильной, словно была рождена и воспитана для того, чтобы скользить по нему, пока губы насилуют губы Брайана, язык борется с языком Брайана, сердце стучит в ушах сердцем Брайана.
И его руки на ее бедрах были правильными: горячими, нежными, грубыми, к месту.
- Блядь, я кончу раньше, чем ты меня трахнешь, - зло прошептала Линдси, задирая юбку.
- Тебе вредно курить, - со смехом сказал Брайан. - Прекрати.
- Нет.
Почему-то волосы Кинни должны были быть в ее ладони.
Почему-то усмешка Кинни заводила больше сочных женских губ.
Почему-то...
- Я хочу тебя. А женщине нельзя отказывать, мистер Кинни.
- Это ничего не изменит, мисс Питерсон. И твоя матушка охуеет.
- Плевать.
Было больно насаживаться на член — настоящий, пульсирующий, так отличающийся от привычных пальцев. Больно до слез и сладко до крика. Линдси хватило всего два толчка — таких неправильных, глубоких, пульсирующих, жарких, — чтобы кончить.
- Черт, - выдохнула она, сжимая бедрами его бедра.
- Меня трахнула лесбиянка, - расхохотался Брайан. - Трахнула, а я не кончил. Я в шоке.
Его смех ранил. Ранил так сильно, что перебивал волну жара, растекающуюся от его члена — все еще внутри, так неприлично внутри, так глубоко внутри — до кончиков пальцев.
- Что мне мешает кончить еще раз? - хрипло спросила Линдси, касаясь губами губ Брайана и двигаясь.
Пожалуй, это была ее победа: услышать его стоны, увидеть, как исказилось его лицо, чувствовать, как его пальцы впиваются в ее бедра, ощущать быстрые и жаркие — волна за волной — толчки.
Пожалуй, это было ее поражение: протрезветь под ним, чувствуя, как горит задница, влагалище и пересохшее горло.
- Мы что, трахались всю ночь? - хрипло спросила Линдси, когда Брайан зашевелился.
- Да, - ответил он, потягиваясь. - И мы больше не будем курить только вдвоем. Рядом с тобой должна быть женщина, если тебя припрет поебаться. Так и залететь недолго.
- Ты имеешь что-то против?
- Хочешь пить?
Линдси кивнула, а секунду спустя припала к пластмассовому горлышку.
- Да, имею что-то против. Линдс, я тебя тоже очень люблю. Но я не хочу трахаться с лесбиянкой, жить с лесбиянкой, играть в семью с лесбиянкой. Я гей. И мне нравятся мужские задницы. Можно я буду любить тебя просто так, без секса?
- Мы же попробовали?
- Попробовали.
- Тебе не понравилось?
- В частностях, да. В общем и целом, нет.
- Сука ты, Брайан Кинни.
- Хэй, я самец. Самый... натуральный.
Смех взрывал голову и будил мигрень, но Линдси не могла остановиться.
- Черт с тобой. Я тебя тоже люблю. Но дамы лучше. И я бы родила от тебя ребенка.
- Будем надеяться, что после сегодняшней ночи ты не залетишь. Я люблю тебя, Линдс. Будешь моей Мадонной?
- Конечно. Если ты пообещаешь мне одну вещь.
- Какую?
- Когда-нибудь... Когда-нибудь... Я рожу от тебя. Непорочно. Хотя с тобой и естественный путь не такой противоестественный.
- Богохульница.
- Обещаешь?
- Да.
- Я люблю тебя, Брай.