Бывает так, что на жизненном пути попадаются яркие люди. Яркие, как солнце, и настолько же притягательные. Они вовлекают на свою орбиту и слепят, заставляют кружиться в ими заданном ритме и не отпускают. Вовлекают одного, второго, третьего... Разве солнце должно ограничиваться одним спутником?
Брайан был солнцем, Майкл — его спутником, походя втянутым на орбиту Кинни. Но и этого тепла было достаточно. Разве можно запирать солнце в чулане?
- Мы покорим Либерти-авеню!
Брайан сиял так ярко, что оставалось только соглашаться с ним.
- И начнем с «Вавилона».
- Но как? Это же закрытый клуб.
- Я договорился с Виком, - подмигнул Брайан. - У нас есть членская карта!
- Ты?.. Ты?.. То есть мы и правда попадем в «Вавилон»?
Майкл был готов запрыгать от счастья. В самых смелых мечтах он не мог представить, что они пойдут в самый известный клуб на Либерти.
- Правда, - со смехом сказал Брайан и крепко поцеловал друга.
Солнце может убедить кого угодно и добиться чего угодно. Чего бы он ни захотел. Гораздо сложнее убедить его захотеть.
- Так что одевай штаны в обтяжку и майку, которую можно быстро снять. Мы идем — трахаться!
Майкл задрожал, когда губы Брайана защекотали его ухо, и глупо улыбнулся.
- Трепещи, Вавилон!

***

Сложно сбежать от солнца, попав в его притяжение. И совсем невозможно, когда не нужна призрачная свобода.
- Здесь столько классных парней! - крикнул Брайан на ухо Майку.
Пьяный Брайан.
Брайан под кайфом.
Брайан «перетрахаю всех гомиков Питтсбурга, а через год примусь за остальной мир!»
- И есть задние комнаты! Это рай! Бог сделал людям неоценимый подарок! Только перестав понимать друг друга ушами, мы научились языку тела! А тело кричит «Трахни меня!» Пойдем!
- Нет, Брайан, я!..
- Я тебя не слышу! Музыка!
Солнце не слушает других. Есть только его решения. Но это даже к лучшему. Кто-то же должен их принимать.
В задних комнатах было темно и крепло пахло мужчинами. У Майкла задрожали колени и член уперся в плотную джинсовую ткань, а Брайан уверенно лавировал и с откровенным любопытством разглядывал трахающихся мужчин.
- Майки, тебе кто-нибудь нравится?
- Нет.
- Тогда открой глаза!
Майкл подчинился.
Майкл смотрел, как Брайан тыкается в подставившегося мужчину.
Майкл почувствовал обиду друга, когда тот кончил после нескольких торопливых движений.
Но он предпочел бы не видеть, как Брайан — пьяный, под кайфом, трахну-весь-мир, — уходит с другим, взрослым и привлекательным самцом, с восторгом разглядывая свой трофей и совершенно забыв о друге.
Трепещи, Вавилон.

***

- Он крутой! - возбужденно рассказывал Брайан. - Он трахнул меня пять раз! Пять, мать его, раз!
- Я думал, _ты_ хотел его трахнуть.
- Надо сначала собственной задницей все прочувствовать, Майки. Это же очевидно. А потом со знанием дела приниматься за зады гомиков.
- И это тебе сказал твой любовник?
- Да. И он прав. Я стану величайшим любовником, поэтому должен изучить вопрос со всех сторон, даже с задней. Вот увидишь, ко мне будут в очередь выстраиваться.
- А я подумал, что ты влюбился.
- Я? Ни за что. Я люблю только тебя.
Майкл хотел бы поверить Брайану, но не мог. Мешали торопливый ответ и краска, выступившая на щеках друга.
- Всегда любил. Всегда буду. И если я когда-нибудь женюсь, то на тебе.
Солнце всегда обжигает щеки красным.
- Я это запомню, Брайан Кинни, - со смехом ответил Майкл. - Когда ты будешь жаловаться, что тебя бросили.
- Запомни, мистер Новотны, именно я говорю, когда приходить, а когда уходить. И из этого правила нет исключений.
- Я запомню, - кивнул Майкл.
Но надо было быть слепцом, чтобы не заметить — Брайан Кинни влюбился.

***

- Ты не представляешь, чему он меня научил, - возбужденно сказал Брайан, повиснув на Майкле.
- И чему?
- Я тебе расскажу, если ты схватишь Дженса Хоннинга за зад.
- Пошел ты, - буркнул Майкл.
- Он же тебе нравится, так действуй!
- Он не гей.
- Гей.
- Не гей.
- Гей. Спорим?
- Ты и натурала педиком сделаешь.
- Великая сила Брайана, мать его, Кинни! Вечером я приведу его в «Вавилон». Спорим?
- А как же твой Крис?
- Он не мой, он общественный, - помрачнел Брайан.
Когда встречаются два солнца, они притягивают друг друга, опаляют, кружатся друг вокруг друга, но не могут сблизиться. Обжигают, и только. Страдают, и наслаждаются.
Но в двойной звезде — третий лишний. Или карлик, на которого не стоит обращать внимания. Хотя во Вселенной встречаются и оргии. Только Майкл не звезда, а спутник.
- Да и хуй с ним.
- Он с ним бОльшую часть времени, - заржал Брайан.
- Я об этом и говорю, - подмигнул Майкл.
- И все равно Дженс придет. Я это устрою. Но если он появится в Вавилоне, ты его засосешь, серьезно и по-взрослому, а не будешь мять яйца у барной стойки. Ты меня слышал? Слышал?
- Да, слышал, слышал.
- Даешь слово Новотны?
- Даю, и не только слово, - улыбнулся Майкл.
- Смотри, я запомнил.
- Я на это рассчитываю.
Наверное, спутники страдают меньше, чем звезды. В конце концов, они привыкли быть опаленными ярким солнцем. Такова их судьба. А звезда — выгорает изнутри.

***

На танцполе «Вавилона» всегда хватало королей и королев, но с появлением нового принца блеск их релагий начал блекнуть. «Король умер, да здравствует король».
- Любви нет, Майки. Это сказка для натуралов. А мы, мы — геи! Мы трахаемся, а не любим.
Брайан пришел в клуб нагруженным, и Майкл понятия не имел, чем именно. Да это было и неважно: какая разница, обдолбается он до и после появления на сцене?
- А как же?..
- В жопу Криса! В его узкую нерастраханную жопу! За-е-бал.
У Брайана Кинни красивые губы и трахающий взгляд. Брайан Кинни может быть жестоким, даже не прикоснувшись.
- Вообще-то, я хотел сказать «а как же я?», но если все дело в Крисе, то я сдаюсь, любви нет, - с улыбкой сказал Майкл.
- Пошел ты. По-шел ты на-хуй, Май-ки. А я танцевать. И искать задницу.
Губы Брайана могут быть нежными, а могут — причинять боль. Брайан-двойственный-Кинни.
- А я поищу себе хуй, - со смехом ответил Майкл, игнорируя боль.
Позже, в задних комнатах он убедился, что любви и правда «не существует»: Брайан Кинни прошел мимо Криса Брэдли, подмигнул ему и выебал безымянную задницу у него на глазах.
С тех пор Брайан не вспоминал своего учителя.
Выгорающее изнутри солнце сияет ярче.