Рина сидит и водит пальцем по краешку бокала. Джейкоб беззаботно делится мыслями о будущем, спрашивает, нравится ли Рине организатор их свадьбы, и гладит ее руку.

— Я от нее в восторге, — говорит она и ярко улыбается, глядя на незнакомую брюнетку, которая сидит через три столика.

Ее губы ярко накрашены красным, и это выглядит пошло, почти вульгарно. Но в пошлости скрыто обещание. Вызов. Так и тянет попробовать губы на вкус, узнать, настолько ли они мягкие и поддатливые, как выглядят.

Рина любит Джейкоба. Он — единственный мужчина, с которым она хочет засыпать и просыпаться. Только с ним она хочет делить радость долгих, выматывающих ласк. Впрочем, она не забывает и о грубом сексе: Джейкоб доминантен и знает, как доставить удовольствие своей женщине. Под ним она готова прогибаться по первому требованию и завязываться узлом, потому что доверяет ему безгранично. Даже припухшее ото сна лицо.

Рина любит Джейкоба, но это не мешает ей хотеть женщин.

Она не знает, сможет ли поделиться будущим мужем с другими, если его вдруг потянет на бессмысленный трах.

Она знает, что не сможет поделиться будущем мужем с другими.

Двойные стандарты в действии, но Рина никогда не считала себя честным игроком. Честь и честность для моралистов, которые пытаются скрыться от своих желаний за щитами надуманных правил. Рина позволяет себе быть честной. Хотя бы с самой собой. И с Джейкобом.

Он отслеживает ее взгляд и улыбается.

— О чем ты думаешь? — спрашивает Джейкоб.

— Совершенно не хочу видеть тетушку Марли на нашей свадьбе, — врет Рина, ощупывая взглядом нежную кожу шеи незнакомки.

Она готова поспорить, что та пахнет модными духами. Или тяжелым «Опиумом», который окутывает тело дурманом и будит самые дикие желания.

Рина на секунду закрывает глаза и облизывает губы, представляя, как впивается зубами в нежную кожу груди и зарывается носом в ложбинку.

— Но она там будет, — говорит Джейкоб и массирует большим пальцем ладонь невесты.

Та вздыхает, открывает глаза и впивается взглядом в белое плечо брюнетки. Если та, конечно, брюнетка от природы, а не от стилиста. Это можно выяснить, достаточно задрать юбку и...

Нет, брюнетка не носит нижнее белье. Для этого у нее слишком красные губы.
От этой мысли соски Рины напрягаются, и она радуется, что надела плотный бюстгалтер, который может скрыть возбуждение.

— Это не мешает мне не желать ее присутствия, — хрипло говорит она и переводит взгляд на Джейкоба.

Ее мужчина хмурится, словно ему не нравится то, что она срывается с катушек. Рина поднимает его руку и утыкается губами в ладонь, водит языком по линиям и бугоркам, но думает о пахе брюнетки.
Джейкоб втягивает воздух и не отнимает руку. Рина смотрит в сторону и сталкивается взглядом со взглядом незнакомки. Сердце начинает биться чаще, потому что прелюдия уже началась, и в низу живота разливается желание. Рина хвалит себя за то, что надела белье и не забыла о прокладке: пятно на платье — перебор даже для нее.

Она поворачивает руку Джейкоба так, чтобы незнакомка смогла увидеть движения языка и заалеть от подчеркнутой сексуальности этого жеста.

— Хватит, — коротко говорит Джейкоб, и Рина подчиняется.

Глупо идти наперекор его приказам. Глупо, да и не хочется. Джейкоб умело дирижирует сексуальным напряжением, и Рина доверяет ему больше, чем своей руке. Но он не запрещает подмигнуть брюнетке, и та вспыхивает. Рина чувствует губами пульс на шее...

Надо дать ей имя. Лурдес. Ее точно зовут Лурдес. И ее сердце бешено колотится, словно руки уже добрались до тела и властно составляют карту эрогенных зон. Впрочем, быстрый трах и карта — понятия несовместимые, но Лурдес об этом еще не знает.

Рина взглядом благодарит Джейкоба за то, что он выбрал стол в углу ресторана, где никто не может увидеть, что она убрала руку под скатерть и задрала юбку. Она настолько сильно хочет прикоснуться к себе, что срывается на грубую торопливость, но Джейкоб говорит:

— Медленнее.

Естественно, Рина подчиняется.

Ее мужчина заказывает ужин и выбирает вино, пока ее рука медленно поднимается вверх по ноге, соблазняя глазеющую Лурдес, демонстрируя подвязку и забираясь выше. Рина оголяет бедро, и брюнетка сглатывает.

— Я в дамскую комнату, — улыбаясь, говорит Рина Джейкобу. Спрашивает.

— Хорошо, — разрешает он.

Бедра сводит от желания и радости. Рине кажется, что она кончит от одного-единственного прикосновения, но она продолжает играть в благовоспитанную даму и медленно идет в уборную, взглядом приглашая Лурдес.

Рина почти готова поверить, что брюнетка струсила и осталась за столом, но через пару секунд дверь открывается. Желание зашкаливает, и Рина сосредоточенно моет руки, чтобы не спугнуть свою добычу. Нельзя быть грубой и агрессивной, когда птичка еще не определилась и может упорхнуть из туалета.
Лурдес останавливается рядом, «случайно» задевает ее бедром, снимает салфетками с губ помаду и улыбается отражению Рины. Та понимает, что выиграла главный приз женского туалета, улыбается в ответ и, высушив руки, затягивает Лурдес в кабинку.

— Меня зовут... — говорит брюнетка, но Рина затыкает ее поцелуем.

Кому какое дело, как ее зовут? Одна хочет дать, другая — взять, для этого не нужно имен.
Брюнетка пытается вывернуться, но Рина сильнее впивается в нее, чувствуя боль — свою и ее. Это заводит. Борьба — заводит. Лурдес уже знает, что сдастся, но сопротивляется, потому что это в удовольствие обеим.

Рина задирает юбки и прижимается пахом к выставленному бедру, потираясь о него, но оставляя сухим — нижнее белье останется при ней. Движения Лурдес рассказывают, что ей не в первой уединяться в туалете для случайного траха: слишком уверенно она себя чувствует, точно зная, как встать и облокотиться, чтобы с минимумом неудобств получить максимум удовольствия.

Рине плевать на опыт незнакомки. Она лишь довольно улыбается, убедившись в верности своего предположения — брюнетка не носит белья, — и расстегивает красную блузку, чтобы добраться до нежной кожи груди и впиться в сосок зубами. Лурдес вскрикивает от боли, ловит руку Рины, облизывает ее пальцы и недвусмысленно опускает на свой пах. Кажется, она хочет быстро и грубо. Рина хмурится — правила игры должна определять она, — но закрывает глаза и резко входит в Лурдес, давя на клитор основанием ладони. Брюнетка стонет и цепляется за плечи, с оглушающим хлюпанием насаживаясь на пальцы Рины. А та кусает ее грудь, оставляя кровоподтеки, которые можно скрыть блузкой, и трется промежностью о бедро Лурдес.

Рина не знает, сколько проходит времени, но чувствует судорогу незнакомки, как свою собственную, а через пару секунд кончает сама, сжав бедрами бедро Лурдес.

— Тебе все еще неинтересно мое имя? — спрашивает брюнетка.

— Зачем? — хрипло отвечает Рина и отодвигается, опуская свою юбку.

— И номер телефона не нужен?

— Нет.

Обе улыбаются, словно нашли взаимопонимание. Рина берет свою сумочку и выходит из кабинки, тут же занимая соседнюю. Она тщательно вытирается и меняет ежедневную прокладку, приводит в порядок одежду и, бросив последний взгляд в зеркальце, возвращается в зал, к жениху.


— У тебя припухли губы, — говорит Джейкоб, пристально разглядывая Рину.

— Правда? — невозмутимо спрашивает она.

— Да.

Рина улыбается, берет вилку с ножом и задумчиво смотрит бифштекс, выбирая сторону повкуснее.

— Ты можешь мне запретить, — говорит она.

— Я знаю.

Джейкоб не запрещает.

Рина отрезает первый кусочек сочного мяса, истекающего розовой жидкостью.