Лысая качается на тарзанке, надувает пузыри и косится на Дрянь далеко внизу. Та похожа на букашку - можно пальцем раздавить. А можно - посадить на ладонь и напеть что-нибудь тихое, нежное, увидеть, как черная балерина выгибается - руки наверх, нога назад, лицо гладкое, густо накрашеное, - поднимается на пуанты и крутится вокруг себя.
Лысая шумно дышит, сглатывает вязкую слюну и трет глаза.
Хочется, хочется, хочется.
Колется, колется, колется.
Дом построен, пруд бликует под солнцем, ветер царапает кожу. Лысая отклоняется и раскачивается. Дрянь рисует на песке схемы и направления. Рядом с ней валяется велосипед, смотрит мишурой вниз и вертит колесом с «восьмеркой». Лысая свистит сверху, Дрянь поднимает голову и пристально смотрит.
Снова хочется, снова колется.
По лицу Дряни внезапно ползут морщинки - легкие, чуть заметные, в уголках губ и глаз. Кукольное лицо разбивается и осыпается на землю фарфоровой крошкой. Лысая отпускает канат и заваливается назад, зажимает ногами грубую палку, занозит кожу, дышит тяжело-шумно, собака головой-спиной вниз. Ветер играет на ребрах «Полет шмеля», соски твердеют, живот сводит от голода.
- Падай, - говорит Дрянь.
Лысая улыбается, смотрит ей в глаза, расслабляет ноги и летит, летит, летит. Дрянь становится больше, больше, больше, и на лице ее - лучики смешливых морщинок. Лысая падает в ее горячие объятия и замирает.
Они качаются вместе: Лысая - на руках Дряни, Дрянь - на руках Лысой. Тяжело дышат и смешно морщат лицо. Ветер играет на их горячей, мокрой коже.