Лысая надевает черную водолазку, поправляет ворот и закатывает рукава. С сомнением смотрит на теплые штаны, кривится и решает обойтись без них. Память услужливо подкидывает «дура» - короткое, хлесткое, без издевки, просто констатация факта. Лысая щерится, оттягивает резинку коротких шорт и отпускает. Та звонко хлещет по коже, Лысая хохочет, утирает рукавом слезы и сопли, не глядя залезает в резиновые сапоги и топает на улицу.
Хмарь висит уже три недели, с тех пор, как ушла Дрянь. Краски почти вымыты из травы, кустов, озера и птиц. Дом совсем не скрипит, он набух, нажрался воды, раздулся, сам в себя не помещается.
Лысая шлепает по лужам, голым ногам холодно, по щекам текут слезы.
Вот ведь Дрянь!
Мимо летит бабочка - яркая, в желто-красных разводах. Лысая моргает раз, другой, тянется дрожащими пальцами к пятну, но не успевает коснуться: бабочка стремительно выцветает до серого, набухает плесенью и падает прелым листом.
- Ду-ура, - тянет Лысая и шмыгает носом.
Она опускается на колени - какая холодная лужа! - и опирается на ладони. Бабочка где-то здесь, надо лишь прищуриться и найти. Лысая шарит взглядом по границе миров, вода заливается в сапоги, дождь падает на голую поясницу - кап, кап, кап, кап. Бабочка в подтеках плесени прячется по центру лужи.
Лысая дует на свой палец, тот покрывается радужным сиянием, от мертвенной бледности не остается и следа. Краски растекаются все шире по синей луже в обрамлении зеленой травы, по золотым песчинкам, стирают серую плесень, выжигают на крыльях красные и желтые чешуйки.
Бабочка летит, Лысая пристально следит за нею. В уголках глаз собираются морщинки, смех щекочет кожу.
- Хо. Хо-хо. Ха. Ха-ха.
Лысая поворачивает голову, смотрит в серые глаза Дряни, морщится и выдыхает в них радугой.
- Ду-ура, - тянет она.
Глаза Дряни сияют синим. В носу свербит от радости. Лысая протягивает руку, вцепляется в золотые волосы и заваливается прямо в грязь.
- Хо. Хо-хо, - колышется она.
- Ха. Ха-ха, - колышется Дрянь.
Они катаются по грязи, хохочут и постоянно прикасаются друг к другу.
Над ними летает желто-красная бабочка.