Лысая распахивает дверь, выбегает из дома, улюлюкает и спрыгивает с крыльца. Из-под ног взметается фонтанчик пыли, рядом недовольно гудят пчелы, Лысая показывает им язык, в три скачка добирается до зеленой лужайки, закидывает руки за голову и валится на мягкую траву. Смех распирает грудь, крадется все выше и выше, к губам, чтобы сорваться и взлететь в синее небо, но Лысая кусает губы и упрямо молчит. Вот Дрянь придет, тогда можно и похохотать.
Хо.
Хо-хо.
Дрянь выходит из дома неспешно, как королева. Белые балетки стучат по дереву - топ, топ, топ, топ, - но не так, как ночью. Ночью - стучат страшно, а чего днем бояться? Птички поют, бабочки летают, по небу лениво тянутся сытые облака.
Лысая улыбается, кусает себя за щеку и косится на Дрянь. У той волосы золотые, глаза синие, кожа черная, прямо как земля под травой. А платье - такое же белое, как балетки, с красным крестом на полной груди.
Смех больно давит на ребра, Лысая открывает рот и выплевывает из себя:
- Ха. Ха-ха. Хо. Хо-хо.
Она колотит босыми пятками по земле, машет руками и корчит рожицы, но Дрянь не меняется в лице. Ледышка. Лысая показывает ей язык, подносит запястье к носу и шумно, как собака, втягивает в себя запах. От повязки несет мятой, морем и Дрянью.
Ну и пусть сидит себе там, на крыльце, в кресле-качалке - скрип, скрип, скрип, скрип, - Лысой не надо прикасаться к Дряни, чтобы весь день быть кожа к коже.
