Иногда - как вчера - Лотар ненавидел Медива. Бил его по лицу, груди, рукам, ногам, кричал и обзывался, как мальчишка, как ребенок, а потом падал на колени, прижимался лбом к холодным простыням и плакал.
Иногда - как сегодня - Лотар вскакивал на неоседланного коня и мчался прочь из аббатства, в котором беспробудным сном спал его друг. Ветер хлестал по щекам, сушил слезы и сдувал горячечную обиду. В конце концов, разве Медив виноват в том, что впал в кому? Если кого и винить, так это Лотара, который до сих пор не нашел способа побороть странную болезнь друга.
Лотар натянул поводья и резко остановился из-за ворона, сидящего посреди дороги. Странно, обычно эти птицы избегают окрестностей - слишком холодно и голодно, да и люди их не жалуют. Объяснение оказалось еще более неожиданным: очертания птицы размылись и она вытянулась в человеческую фигуру.
Жеребец ржал, беспокойно перебирал ногами и прядал ушами. Лотар и сам нервничал: облизывал враз пересохшие губы и сжимал ладонь на рукояти своего бастарда. Все никак не мог решить - напасть на ворона-мага или заговорить с ним.
- Кто ты?! - выкрикнул Лотар, намотал поводья на левый кулак и приготовился к бесславному бою. Если ворон-маг хоть вполовину силен, как новичок Ордена Магов, то у Лотара нет ни малейшего шанса на победу. Но сдаваться?
- Я не враг тебе, - глухо ответил ворон-маг.
Его голос был смутно знаком Лотару, но глубокий капюшон скрывал лицо в тенях, а согбенная фигура мешала различить - высок ворон-маг или низок.
- Покажись! - потребовал Лотар.
- Твой друг, ты можешь спасти его. Просто выслушай меня и сделай так, как я скажу.
Лотар стиснул зубы так, что хрустнула челюсть. Что возомнил о себе этот человечишка? Да и человек ли он?
А если у него и правда есть решение? Сможет ли Лотар с чистым сердцем вернуться в аббатство, к ложу Медива? Сможет ли смотреть на него, зная, что был шанс спасти, разбудить, вернуть к жизни? Сможет ли молчать, не рассказывать Ринну о встрече с вороном-магом?
Какой смысл в гордости, если она не вернет друга?
- Говори, - бросил Лотар, и плечи его мазнул холод дурного предчувствия.

Лотар медленно возвращался в аббатство и задумчиво покусывал нижнюю губу. Он так и не разглядел, кто прячется в глубоком капюшоне, но его преследовало чувство скорого узнавания. К сожалению, ложное.
У конюшен Лотар спешился, вычистил коня и отвел его в стойло. Рутинные действия успокоили и наполнили решимостью, как молитва. Лотар больше не сомневался, он был готов попробовать, попытаться, поверить. В конце концов, они ничего не потеряют, даже если ворон-маг солгал или зло подшутил.
Лотар спрятался в южной часовенке, опустился на колени, сложил руки и вопросил у Света, не будет ли такое спасение Медива величайшей ошибкой. Свет остался безмолвным. Он не одобрял, но и не осуждал.
Был ли ворон-маг посланцем Света? И почему только сейчас, когда Лотар почти отчаялся и поверил, что Медив никогда не вернется, что они втроем - Лотар, Медив, Ринн - больше не заберутся в самую гущу неприятностей, с воплями, смехом и верой в собственную неуязвимость?
Почему?
Лотар помотал головой. Какая разница, почему. Главное, что появилась хоть какая-то надежда.
Лотар поднялся с колен, даже не пытаясь согнать с лица улыбку. Почему бы и не насладиться предвкушением?

Лотар намылся до скрипящей кожи, аккуратно подстриг бороду и усы, с сомнением покосился на ароматную воду и решил, что она будет перебором. Не на свидание же идет и не юную деву очаровывать, а друга спасать.
В комнате Медива висел густой аромат полевых цветов и роз. Лотар поморщился, распахнул окна и выставил вазы с цветами в коридор. Битва служанок и Эгвин была не только смешной, но и разрушительной. К тому же, совершенно неожиданной: ни служанки, ни мать Медива не знали его, живого, активного, настоящего. Пожалуй, Лотар тоже не спешил бы просыпаться в объятия столь бурной и упорной любви.
- Надеюсь, ты не затаишь на меня зла, - тихо сказал он и прижал к своему горячему лбу холодную руку Медива.
Именно в этот момент Медив должен был бы прийти в себя, чтобы... чтобы... Лотар сглотнул, но легче не стало. Наоборот, кишки скрутились в тугой узел, к горлу подкатила тошнота, в ушах загрохотало сердце.
Лотар и не знал, что он такой безнадежный трус.
Нет. Если бы Медив был в сознании. Если бы они обнимались. Если бы губы под губами Лотара не были столь безвольными, вялыми.
Лотар отшатнулся от кровати, вцепился в свои волосы и уставился на апатичного Медива. Сердце галопировало в груди, в ушах шумела горячка боя, на глазах выступили злые слезы.
- Ну почему, почему ты меня не любишь? - всхлипнул Лотар и упал на колени.
«Убери свой меч, мальчик, - сказал ворон-маг, бросая в огонь ароматные травы. - И запомни: Медив будет тебе благодарен. Он вернет тебе все твои поцелуи».
Лотар медленно поднялся, подошел к окну и подставил лицо свежему ветерку. Ах, если бы можно было вернуться в детство, к безбашенным затеям и безудержному веселью. И чтобы Медив не засыпал - никогда. Чтобы у Лотара была возможность посмотреть в горящие умом глаза, объясниться и найти понимание, а не так, с человеком, который даже не осознает...
Лотар клацнул зубами, сжал кулаки, развернулся и решительно протопал к Медиву, чтобы разбудить его по-быстрому, а затем и объясниться. Сорвал с себя одежду - рубаха затрещала и разошлась по шву, штанины вцепились в лодыжки и чуть не опрокинули Лотара, но Медив так и не проснулся. Даже когда Лотар пристроился у него между ног, забросил их себе на плечи - ночная сорочка, белая, как снег, из тончайшего шелка, скользнула по бледным бедрам, упала складками на живот Медива. Лотар сглотнул, не зная, что делать дальше.
В теории - знал. На практике - пробовал. Но не со спящим, безвольным человеком. Стоило опустить одну ногу, чтобы поддрочить себе и помочь вставить, как та падала и к дырочке было не пробраться. Стоило поднять эту проклятую ногу, как опадал Андуин-младший. Не совсем, конечно, но его сил не хватало для стремительной и решительной атаки, он даже с направления постоянно сбивался.
Лоб покрылся испариной, челка упала на глаза, Лотар то и дело сдувал ее, но она упрямо мешала.
Лотар зажал ногу Медива между плечом и ухом, та заскользила и снова грохнулась на кровать. Этот шум должны были услышать везде, даже на конюшнях, но никто не примчался спасать честь одного и совесть другого. Лотар сцепил зубы и попытался еще раз: поднял проклятую ногу, наклонился, навис над Медивом, прижался головкой к дырочке и замер.
На рыжеватых ресницах танцевало солнце, его лучи разбивались радугой, блики падали на темные круги под глазами. Медив был гладко выбрит, и Лотар видел капельки пота над его верхней губой. По обычно бледным щекам разлился румянец.
Лотар был так поглощен собой, что и не заметил сразу все эти изменения. А когда рассмотрел, застонал от желания втереться, вдавиться, сделать своим. Еще чуть-чуть, и рыжеватые ресницы задрожат, глаза распахнутся и Медив посмотрит на Лотара, увидит его целиком и жадно присосется ко рту, наверстывая упущенные дни и ночи.
- Сейчас, я сейчас, потерпи немного, - забормотал Лотар, беспорядочно целуя лицо Медива.

Он опустил руку в миску с маслом, торопливо смазал себя и Медива, прижался к дырочке, надавил, сильнее, втиснулся и задрожал, глядя на румянец, и ресницы, и капельки пота над губой. Вышел полностью, еще раз смазал и толкнулся. И опять, и опять, и опять.
Медив выгнулся, кусая губы, вцепился в простынь, нахмурил брови и напряг ягодицы. Лотар замер, разглядывая его, дожидаясь, пока он окончательно проснется, но Медив обмяк, как тряпичная кукла.
Пожалуй, в этом что-то было. Нечто, что подгоняло кровь Лотара, отдавало сухостью во рту и каплями пота на висках, крепко поджатыми ягодицами и жаром в паху. Он вбивался в Медива, вслушивался в звучные шлепки, всматривался в дрожащие ресницы, шумно дышал и ждал, ждал, ждал, пока распахнутся глаза и с губ сорвется долгий стон. Эта гонка сводила с ума, вытягивала жилы, выматывала, но и наполняла силой.
Лотар просунул руку под складки шелковой сорочки, нащупал крепко стоящий член Медива, обхватил его масляной ладонью и принялся дрочить, как себе. Через пять передергов Медив зажмурился, застонал, вцепился горячими ладонями в задницу Лотара и распахнул глаза.
- Ты, - выдохнул он.
- Я, - хрипло сказал Лотар и излился, хватая ртом воздух.

- И что, так и сказал? - спросил Медив, набивая рот свежей выпечкой.
- Да. Так и сказал: «вылюби его, он благодарен будет», - сказал Лотар, не отводя взгляд, хотя уши его полыхали и тянуло спрятаться где-нибудь подальше, сбежать в Штормград, встать во главе королевской армии и забыть обо всем, что случилось.
Но как забыть?
- Он меня точно знает, - хохотнул Медив и откусил от головки острого сыра.
Лотар сжал губы, сдерживая вопрос, пытливо уставился на Медива и впился ногтями в ладони. Скажет или нет? Бежать и гореть от стыда или все-таки?..
- А вот ты меня совсем не знаешь, - сказал Медив, выпил залпом бокал сухого красного вина, отер губы и широко улыбнулся. - Этот ворон-маг не говорил случайно, что для профилактики моей странной болезни меня надо минимум раз в день вылюблять?
- Нет, - мотнул головой Лотар. - Не говорил.
- Тогда я скажу: для профилактики моей странной болезни меня надо минимум раз в день вылюблять. Еще лучше два.
Медив потянулся, повертел головой, разминая мышцы, схватил Лотара и подмял его под себя.
- Я ясно выразился?
- Предельно.
«Куда уж яснее», - подумал Лотар, толкаясь в кулак Медива и видя в его глазах понимание. Наконец-то они оба проснулись.