Лысая достает из шкафа свое лучшее платье - красное с золотой строчкой, в пол, с широкими рукавами. Косится на неподвижную Дрянь, поджимает губы и часто-часто моргает.
Дом натужно скрипит, в его стены долбится ветер с пчелами, подвал заливает озерная вода с рыбками. Лысая бросает платье, прижимает ладони к ушам, вдавливает их в себя до боли и вопит, вопит, вопит. Паук перебирает лапками и прячется в щели, дом успокаивается.
- То-то же, - говорит Лысая, наклоняется над Дрянью, пытливо заглядывает в нее, но ответа нет. - Ду-ура, - всхлипывает Лысая, вытирает рукавом лицо, подбирает платье и топает в свою комнату.
По губам разливается зуд, лезет в рот и дальше - в горло, в желудок, цепляет за собой слова и тяжело крутится, стучит по ребрам.
Комната сияет чистотой, кровать заправлена. Лысая хмурится, заглядывает в шкаф - бита на месте, но повязана розовой лентой. В глазах набухают слезы, Лысая прикусывает щеку для ясности ума и часто-часто дышит. Из желудка рвутся слова сожаления, Лысая сглатывает горечь вперемешку с кровью и быстро раздевается.
- Дура.
В дверях стоит Дрянь и смотрит на Лысую тусклыми синими глазами. Золотые волосы вяло лежат на плечах, по черной коже струятся белые и голубые разводы.
- Помоги, - говорит Лысая, надевает платье и поворачивается к Дряни спиной.
Стоит, ждет, надувается, как седлаемая кобыла, с хохотом выплевывает лишний воздух. Дрянь молча зашнуровывает платье, прикасается губами к шее Лысой, ложится на кровать и складывает руки на груди.
- Ну, я пошла.
Дрянь смотрит прямо перед собой и не реагирует. Лысая пожимает плечами и уходит.
Дом сияет чистотой, новизной и свежестью. Половицы не скрипят, лестница не прогибается, перила надежны. Лысая мотает головой: глупый-глупый дом.
- Открой, - просит она, застряв у двери. - Ну же.
В горле закипает кровь, ильное проклятие готово стечь на пол. Дом грузно выдыхает и скукоживается. Дверь со скрипом отворяется, Лысая приподнимает тяжелые юбки, переступает через порог и прижимается лбом к резному наличнику.
- Спасибо, - шепчет она, резко выпрямляется, вздергивает подбородок и степенно спускается с крыльца.
От ее мягких красных сапожек разбегается теплое пламя жизни - травы горят внутренним светом. С ее тяжелых красных юбок взлетают пестрые бабочки - чешуйки падают с их крыльев, оседают блестками на яркой траве. С ее губ срываются слова, повисают в воздухе вязью обещаний - ловят на себя бабочек, и птиц, и слепней, и пчел, гудят, гудят, гудят.
Лысая хохочет - хо, хо-хо - и бежит прочь, вперед, к новому дому. Тормозит посреди мертвой серой поляны, оглядывается и цокает зубом. Бабочки парят вдоль невидимой границы, тревожно шелестят крылышками. Лысая подносит палец ко рту и шипит - тс-с-с. А после - топает ногой в красном сапожке и вертится вокруг себя в безудержной пляске. Юбка надувается колоколом, рукава сливаются в острую линию, на границе сидит Дрянь и кусает бледные губы в красную трещинку.
Лысая резко останавливается, машет с победным воплем, из рукава летит кирпич, и там, где он бьет в землю, вырастает Дом.
- Спасибо, - говорит Дрянь, поднимается на крыльцо и смотрит на Лысую яркими синими глазами.
Сердце рухает в пятки и тут же прыгает в уши. Лысая смеется и плачет, по лужайке перед домом скачут кролики.