Лысая крадется по чужому дому и скалит зубы. Ладонь сжата на рукояти биты, твердые стопы давят стекло елочных игрушек, с губ срывается парное дыхание.
Враг ждет ее.
Враг приготовился.
- Хо. Хо-хо, - беззвучно выдыхает Лысая, на осколки стекла тягуче льется ил, бита прикипает к ладони.
- Дура, - выносит приговор Дрянь, которая лежит дома и смотрит на паутину.
- Ха. Ха-ха, - колышется Лысая и резко выскакивает в следующий коридор.
За углом никого нет, по полу шуршит сухая листва - белая, в черных росчерках графита. Лысая подносит к лицу кулак, впивается в него зубами и сплевывает горячую кровь. Красное расплывается по белому, невзрачный коридор полыхает осенью, Лысая закидывает голову и улюлюкает.
Выкуси!
Краски медленно выгорают до серого, Лысая хмурится, перехватывает биту поудобнее и крадется вперед. Стопы давят мертвую листву, с губ срывается парное дыхание.
Враг должен быть за углом. Лысая найдет его, убьет его и спасет Дрянь.
- Дура, - хохочет холодный ветер.