- Ну, в общем, еду я такой по чисту полю, позади лес, впереди лес, а я прям в поле. И тут из леса стреляют, ну я и обиделся. Это на самом деле неприятно. И ладно бы мне навстречу вышли, сказали «Воротай, откуда пришел», а я бы с залихватской улыбкой волоса поправил и спросил «Что ж ты смотришь так синими брызгами? Али в морду хошь?»
- Прости, что перебиваю...
- Прощаю.
- ...но не мог бы ты байку травить, а не рефлексировать вслух?
- Злая ты женщина, Сильвана Ветрокрылая.
- Излюбили меня, измызгали.

Так же давно, как эльфийка, жил прекрасный принц. Люди любили его, он любил людей, но больше всего любил он своего коня. Случилось так, что злая фея из Каражана прокляла принца, плюнула ему вослед, каркнула нецензурное и предсказала, что потеряет он сначала самое дорогое, а затем и себя.
Шли дни, принц и думать забыл о фее из Каражана с ее проклятиями.
Однажды возвращался он с дружеской попойки и сбился с пути. Но под ним был конь верный, который из любой неприятности вынести мог. Вот и тут - понес, помчался сквозь снежную пелену, к Лордерону, все ближе и ближе... И тут ведьма из Каражана черным вороном метнулась коню под ноги, закаркала дурниной, конь и навернулся, ноги переломал, принц потерял самое дорогое.
Припал принц на колени, пролил слезы горькие над трупом коня (злая фея из Каражана успела глаза животинке выклевать) и пообещал сделать все, чтобы вернуть друга верного.

- Отсюда мораль: все беды от женщин. А потом еду я такой на коне верном, вокруг чисто поле, и вдруг из лесу стреляет. И знаешь, кто?
- Не пойман, не вор, - буркнула Сильвана и прикрыла горящие уши.
- Эх ты, женщина. Твоя байка.