Лысая просыпается посреди ночи, медленно опускает руку на пол, нащупывает биту и только тогда скатывается с кровати. Сама не знает, какого черта ей не спится, но инстинкты вопят на всю громкость, сердце колотится в горле, в глазах темно - ночь же.
Лысая вжимается в пол, сливается с тенями, сама становится тенью - без вкуса, без запаха, без объема, просто черное пятно на иссохшем дереве.
Лысая вслушивается в старый дом, которому доверяет, как себе. Никакая Дрянь не пройдет незамеченной: то одна половица заскрипит, то другая, а что творит лестница! По ней и ходить-то страшно: доски прогибаются с натужным стоном, трещат, хрустят, как старые кости под рифленными ботинками.
Дрянь приходит в балетках. Каблучки оглушающе долбят по полу - топ, топ, топ, топ, - Дрянь заглядывает в каждую комнату, высматривает в тенях Лысую, а та лежит и дышать боится.
Боится - и поэтому ненавидит Дрянь.
Бита скользит во влажной руке, глаза слезятся, а во рту - чертова Сахара.
Эрозия, коррозия, глюкозия.
Лысая резко выдыхает, давит языком на верхнее небо и собирается в единое, целое, плотное.
Это ее дом.
Это ее сон.
Какого черта она боится?
Бита выскальзывает из руки, громко стучит об пол, Лысая вытирает ладони о застиранную майку и широко улыбается. Дрянь заглядывает в комнату и устало тянет:
- Вот ты где. Заколебалась тебя искать.
- Я пряталась.
- Я поняла.
Внезапно загорается свет: Дрянь притащила с собой керосиновую лампу. Не нравится ей, видите ли, в темноте издеваться. Лысая прикрывает глаза рукой, смотрит на Дрянь сквозь пальцы и тихо ругается.
Вот она говорит «блядь», и полные губы Дряни вытягиваются в тонкую линию.
Вот она говорит «иди на хуй», и на кукольно-гладком лице появляются злые морщины.
Вот она...
- Лиска, всего пару дней осталось, потом я уйду. Снимай майку.
- Как это пару дней?
Под пластырем разгорается панический зуд, Лысая пятится к стене, прижимается к ней и до боли жмурится. В глазах полыхает желтое с рыжим - это керосиновая лампа - и летают черные мушки - фиг знает, откуда взялись. От ладони пахнет полынью - это обида, горькая, резкая, с примесью ночного кошмара.
- Ну вот так, - разводит руками Дрянь.
Лысая убирает руку от лица, сжимает ее в кулак и бьет им в стену. Та проваливается в себя и впивается обломками деревянных зубов в запястье.
Точно.
Дрянь же пришла, когда Лысая поранилась о ржавый гвоздь, распорола себе спину от лопатки до поясницы. Значит, и сейчас, если Лысая опять поранится...
В воздухе густо пахнет кровью, аптечка грохается на пол рядом с битой, Дрянь в доли секунды оказывается рядом с Лысой, молча достает ее руку из стены, хмурит брови и коротко бросает:
- Дура.
Лысая моргает, но ей, в общем-то, все равно, зато Дрянь теперь не уйдет, будеть топать своими балетками по иссохшему полу и лепить на Лысую пластыри.
Если, конечно, ей бита позволит.