Сильвана не знала, попала она в мод или аддон, но ей здесь не нравилось. Во-первых, она существовала вместе с грязным, вонючим животным. Во-вторых, она существовала.
Сильвана скривилась:
- Какая радость в этом проклятии?..
- Ой, да хорош уже ныть. Ну что вы эльфы за люди? Ноете, ноете, ноете.
Артас сидел с другой стороны мамонта, болтал в воздухе ногами и щурился на яркое пандаренское солнце.
Очередной герой сидел по центру и привычно не вслушивался в болтовню двух неигровых персонажей. Сильвана иногда спрашивала себя, заметят ли их, если они драку начнут.
А подраться хотелось.
Конечно, Артасу сделали человеческую мордашку, но сути его это не изменило: как был личом, так личом и остался.
Сильвана подтянула сапоги и демонстративно уставилась в джунгли, полные враждебной жизни. Общаться с Артасом она не будет, даже если...
Или будет.
- Дурацкий мод, - пробурчала Сильвана. - Потравим байки?
- От вендора?
Артас оперся на луку своего сиденья, вытянулся и уставился на Сильвану влюбленными глазами. Ну да, она хороша, что скрывать.
- От вендора. Герой нас все равно не слушает. Вот же молодежь пошла, задания не читает, историей не интересуется, сплошное бей-беги.
- Не ной.
Сильвана прикусила язык, полыхнула красными глазами на Артаса, но ныть перестала. И правда, чего это она?