Лысая сидит на мостках и болтает ногами в воде. Водоросли щекочут пятки, солнце жжет лицо и плечи, слепень сосет кровь из левого бедра, покрытого сеткой мелких шрамов. Лысая смотрит на него, чуть нахмурив брови и поджав губы, его крылышки блестят и лениво шевелятся, брюшко полнеет и полнеет. Прибить бы, но каждая тварь имеет право на сон, еду и достойную старость.
Дрянь подходит бесшумно - надо же, балетки сняла, - садится на корточки и больно-больно, до слез, бьет Лысую по бедру, снимает с него трупик слепня и размазывает его меж пальцев.
- Фу, - говорит Лысая и пялится на отпечаток ладони: красный, припухший, с пятном крови по центру, над мелким разрезом.
- Сама ты фу.
От Дряни несет смертью, Лысая смаргивает слезы, чихает, чихает, чихает... Опирается на ладони, вытягивается в струнку, отталкивается от мостков и уходит под воду. Из носа вырываются пузырьки воздуха, ломятся вверх, застревают на ресницах. Мимо проплывает стайка рыбок - Лысая тянется к ним руками и губами, а они сигают в разные стороны.
Сверху, из другого мира, из воздуха, доносится мерное «Лис-ка! Лис-ка!» и хлопки ладоней по границе реальностей. Лысая представляет, что она камень, и тяжело уходит на дно.
Вокруг нее гулко шепчутся водоросли, под ней - скользит ил с миллионами слов, в ней - жжется воздух, царапает легкие и бьет по ребрам.
- Лис-ка!
Лысая превращается в воздушный шарик, стучит пятками по дну и устремляется вверх, в ту реальность, с Дрянью и запахом смерти.
- Я испугалась, - спокойно говорит Дрянь и поправляет белую юбку.
- А я нет, - хрипит Лысая, тяжело дышит и смаргивает с ресниц воду и пузырьки воздуха.
- Дура.
Дрянь ложится на живот и тянется лицом к Лысой. Концы золотых волос намокают и растекаются по границе миров. Лысая медленно перебирает ногами и загребает руками, пока не утыкается носом в нос Дряни.
- Дура, - повторяет та, коротко прижимается губами к губам Лысой и поднимается: илистая вода стекает по платью бурыми струйками, рисует на нем шрамы стихов и поэм, а Лысая идет ко дну.
Она - камень в воздушном шарике.
Она - раскуроченное нутро.
Она - горящие губы и эссенция смерти.