Лысая макает кисточку в гуашь, стряхивает излишки и ведет по черной коже. Правая рука оставляет белый след, левая - голубой. Лысая напевает песенку снега, и стужи, и треска деревьев, громко щелкает языком и зябко стучит зубами.
Дрянь лежит неподвижно, смотрит на жирного паука в центре острой паутины, а паук смотрит на нее.
Лысая ведет кисточкой по щеке, ногтем поправляет ледяной завиток и причмокивает - хорошо получилось. Она поднимается с корточек, трется носом о свои колени и зализывает свежую ссадину. Дрянь лежит все так же молча.
Ну и пусть с ней.