Давным-давно жила-была простая эльфийка и звали ее Сильвана. Все было хорошо в ее жизни - слава, почести, охота на дичь, - пока не пришел один человек. И все стало плохо.
- Пойдем к Колодцу! - сказал этот человек.
Сильвана зыркнула на него призрачным глазом, цыкнула на него призрачным зубом, но делать нечего - пошла, поплыла по воздуху дракондором прирученным, гордая и красивая, со стрелой наготове...

- Постой, - перебил Артас плавный сказ. - Это ты уже тогда?..
- Конечно, - фыркнула Сильвана. - Ты ж снасильничал. А чего ты ждал?
- Любви. Нежности. Признательности, наконец!
- За что?!
- Я же спас тебя от унылого существования!
- Пф-ф.
Сильвана замолчала и уставилась в джунгли. Все-таки, непродуманный мод. Достать бы лук и жахнуть в тигра! Или в могу какого-нибудь!
- Ну так? Продолжение будет?

...со стрелой наготове и болью в бестелесной душе. Ах, знала бы Сильвана, что ее ждет!..
Все равно вышла бы супостату на вы и вдарила бы по полной.
- Хороша. Ну вот хороша же, - сказал этот человек, причмокивая своими губами-лепехами. - Где мои спасибы?
«А иди ты куда подальше», - завыла нежная горлица. Эльфы в округе попадали на колени, прижали руки к кровоточащим ушам и заплакали рубиновыми слезами. А кому на Азероте жить легко?

- Так высшие эльфы стали эльфами крови. Твоя байка.
Артас похлопал в ладоши и склонил голову. Лишь пару минут спустя его глубокий голос разрезал неловкое молчание.