- Мне никто не нужен! - восклицает Доктор. - У меня есть ТАРДИС и звуковая отвертка! Передо мной все миры! Да, мне никто не нужен!

- Мне никто не нужен, - бормочет Доктор, почёсывая ухо щенка кокер-спаниеля. - Совсем никто. Подумай сам. Они шумят, галдят, требуют, нажимают не те кнопки и вечно попадают в неприятности, ещё и...
Щенок тявкает и утыкается мокрым носом в ладонь Доктора.
- Ещё и тявкают.

- А мне никто не нужен, - поет Доктор тенором. - Совсем никто-о-о, - тянет он басом. - ТАРДИС, а давай-ка туда, где мне никто не нужен!

Никто-не-нужен почему-то всегда живет в Лондоне. Или рядом с Лондоном. Или под Лондоном. ТАРДИС не склонна к переменам, поэтому отправляет Доктора прямиком на Квадратную милю.
У Никто-не-нужен рыжие волосы, писклявый голос и склочный характер.
- Нет, нет и ещё раз нет! - решительно отказывает Доктор. - Мне никто не нужен!
Он спасает мир, забегает в ТАРДИС, случайно оставляет дверь приоткрытой. Вздорный рыжий Никто-не-нужен влетает следом, цепляется в поручни и требует взять с собой.
- Ни за что!
Доктор непреклонен, но ТАРДИС уже выбрала следующий пункт назначения.
- Только один раз! Туда и обратно! И всё!

- А ещё она умеет так. И вот так. И даже так.
Доктор хвастается ТАРДИС и сияет от удовольствия. Он таскает Никто-не-нужен по времени и пространству, показывает гибель и рождение цивилизаций, сражается с далеками и киберменами.
- А хочешь?.. А куда ты хочешь? - спрашивает Доктор.
ТАРДИС перемещается, их трясёт от качки, Никто-не-нужен заливисто хохочет.

- Я всё понимаю.
Доктор улыбается. Рано или поздно каждый Никто-не-нужен решает осесть на Земле, как будто не понимает, сколь много скрыто в пространстве и времени, сколь много можно увидеть и пережить.
- Конечно. Мы ещё увидимся, - подмигивает Доктор.
Он заходит в ТАРДИС, плотно закрывает дверь, с грустью смотрит на забытый шарфик и восклицает:
- Мне никто не нужен! У меня есть ТАРДИС и звуковая отвертка!