«Уже полночь».
Сообщение Стаса отвлекает Лику от работы, возвращает в реальность и напоминает ей об обязанностях.
«Скоро буду», - пишет она, добавляет смущённый смайлик и быстро собирается.
Грудь тянет — слишком много молока, — соски трутся о твёрдую подкладку бюстгалтера и заранее ноют: через четверть часа маленький террорист вопьётся в них жёсткими дёснами и присосётся, как клещ. Славное рыжее чудо. Третье по счёту, но Лика так и не привыкла относиться к своим детям, как к чему-то обычному. Хорошо, что ей хватает сил оставаться разумным человеком и не превратиться в сюсюкающую мамашу, какими стали многие её знакомые.
«Интересно, - думает она. - Сашка от Стаса или от Игоря?»
Один простой тест может дать ответ, но Лика не уверена, что хочет знать его. Меньше знаешь, крепче спишь. У неё удачная крепкая семья и удобный любовник. Стас не задаёт вопросов и замечательно справляется с ролью отца семейства.
Лика ничего не хочет менять.

«Уже полночь».
Сообщение Лики приходит за несколько секунд до оргазма. Стас сжимает в кулаке волосы Игоря, вдалбливается в его глотку и с шипением кончает.
«Скоро буду», - пишет он, добавляет целующий смайлик и опускается на колени.
Член Игоря заполняет рот, Стас постепенно расслабляется, вбирает его всё глубже и ласкает кончиком языка гладко выбритые яйца. Приятно сознавать свою власть над этим мужчиной, который почти всегда насмешничает, но на несколько минут становится ведомым и послушным.
У Стаса прекрасная жена, о которой он мечтал со второго курса института, три замечательных рыжих ребёнка и отличный любовник — маленький и грязный секрет.
Стас ничего не хочет менять.

«Встретимся?»
Игорь смотрит на два одинаковых сообщения и выбирает, кому отказать.
Лике — бурной, гибкой, неистовой фурии, согласной на всё и даже больше, лишь бы получить удовольствие?
Стасу — сдержанному, тихому, но такому искусному, согласному на всё и даже больше, лишь бы доставить удовольствие?
Игорь подбрасывает раритетную монету. Решка — вечер достанется Лике. Орёл — Стасу. Встанет на ребро — руке. Ну а если зависнет в воздухе, придётся читать «Преступление и наказание».
Игорь хорошо устроился. У него два любовника, которые не знают друг о друге и состоят в законном браке. Оба не требуют ничего, кроме хорошего секса. Жизнь прекрасна.
Игорь ничего не хочет менять.