***



Игорю нравится его работа. Он получает чёткие приказы, мотается по опустевшему городу, заброшенным подземным коммуникациям и яркому научному центру, иногда ему везёт на весёлые командировки в дальние леса и широкие степи. Порой — даже не в одиночку, а с напарником. На самом деле, страхующим, но лучше представлять себя равным, а не верхним или нижним.
По большому счёту, Игорь служит — военная организация, директивы сверху, удобная форма, рука у виска, смирно, вольно и прочие атрибуты, — но оплата труда настолько хороша, что язык не поворачивается называть себя служивым. Контрактник. Красивое и гордое слово. Если, конечно, не вкладывать в него презрительный смысл, полный тайной зависти.
Мать была против подписания договора. «Это же очень опасно!» - сказала она. Глупая женщина. Вероятность пострадать в транспортном происшествии намного выше, чем на посту. Конечно, Игорь этого не сказал. Утешил старушку обещанием заработать на новый дом и шикарную свадьбу и сразу же уволиться.
Отец тоже был против, но по другим причинам. «Настоящий мужчина должен служить по велению сердца, а не кошелька!» - сказал бы он, если бы их семье не требовались срочные денежные вливания. Кое-кто проигрался в казино, заложил дом, не рассказал об этом жене, но не сумел скрыть от сына. Впрочем, не это повлияло на решение Игоря. Его привлекла сама система.
Быть частью чего-то значительного. Чётко видеть своё место и остро сознавать свою полезность. Получать приказы и исполнять их, максимально выкладываясь. Ещё и хорошо зарабатывать.
«Да это мечта, детка!» - решил Игорь и подписал договор. Он был уверен, что не ошибся. Уверен и сейчас, обнимая грязную сопливую деваху, которая не знает, куда деться от переживаний и чёрных мыслей.
- Да всё с ним будет в порядке, - говорит Игорь. - Пойдём, отдохнёшь.
- Нет, - решительно отказывается деваха.
- Слушай, ну не будь дурой, ты уже исчерпала лимит. Операция займёт некоторое время. У тебя есть отличная возможность помыться, привести себя в порядок и явиться в блеске и сиянии ко своей тяжкой ноше.
- Нет.
Решительность становится чуть тоньше, Игорь мотает головой: деваха держится на чистом упрямстве. Разумный человек давно прислушался бы к собственному организму и поддался на чужую провокацию.
- Лика...
- Анжелика Витальевна, - резко говорит она.
- Хорошо. Анжелика Витальевна, а ну марш отсюда, - широко улыбаясь, приказывает Игорь. - Это медицинский отсек. С тебя грязь кусками сыплется. А ещё ты воняешь чем-то странным. В таком виде тебя всё равно не пустят в постоперационку.
Деваха краснеет от злости, на её глазах выступают слёзы, кулаки сжимаются, и Игорь вздыхает.
- Слушай, из меня очень плохой кавалер. Ну просто ужастный кавалер. А из тебя ужастная дама.
- Хреновый из тебя кавалер! - рявкает Лика.
- Точно! Хреновый! - радостно соглашается Игорь. - Что не отменяет объективной реальности. Мыться, бриться, чистить зубы, переодеться в чистое, у тебя какой размер? Сорок второй? А в груди?
- Руки!
Игорь легко уворачивается от удара и смеётся.
- Вот, в тебе ещё есть силы. Иди за мной, обещаю не приставать и вести себя максимально прилично. Пока будешь мыться, я тебе что-нибудь из одежды подберу, у меня соседка — огонь-баба, не рыжая, но всё равно ух! — она примерно как ты в пропорциях. И душа у неё... Ох, какая у неё душа, - мечтательно тянет Игорь и обрисовывает формы.
Деваха прыскает от смеха и сдаётся.
- Веди.
У неё под глазами круги, которые совсем не красят, лицо и руки исцарапаны, изо рта несёт кошачьим туалетом, а волосы спутаны в дреды.
«Если деваху отмыть, то она будет очень даже ничего, - думает Игорь, изучая её фигуру. - А ещё подлечить, дать отдохнуть и откормить. И в кого я такой добрый? Всё таскаю брошенных щенят и котят в дом, беру на себя ответственность?»
- Ты чего замолчал? - с подозрением спрашивает Лика.
- Думаю. Надо ещё йод позаимствовать, у меня аптечка полупустая. И за это мне влетит, если нагрянет проверка.
- Долго ещё?
- Я на третьем уровне. Сейчас дойдём до лифта, спустимся, потом ещё минут десять прогуляемся.
- Мне не хватит сил, - устало признаёт Лика.
- Я хреновый кавалер, но донести смогу. Заодно размер груди прощупаю, - подмигивает Игорь.
- У меня даже нет сил злиться.
- Тревожный признак. Ну, мы можем на транспортной ленте докатиться. Правда, тогда тебя срубит быстрее, а ты ещё помыться должна. Так что шагай.
- А может?.. - с надеждой спрашивает Лика.
- Тогда нам надо туда.
Игорь обнимает её за плечи и ведёт кратчайшим путём к ленте. Как он и опасался, стоит им присесть на жёсткие сиденья, Лика вырубается. Не засыпает, не расслабляется, а выключается, совсем и полностью, превращается в желе и сопит. Он надеется, что получаса хватит, его постель не заслужила столь грязное тело.
Лика так и не приходит в себя. Не помогают ни шлепки по щекам, ни холодная вода, ни зажатый нос. Она спит, спит и спит, организм восстанавливает энергию, и ему нет дела до внешних раздражителей.
Игорь качает головой, накрывает кровать старой серой простынёй, кладёт на неё Лику и уходит за аптечкой. Он не очень хорош в медицине, но инъекция глюкозы ещё никому не вредила. По крайней мере, здоровому, но уставшему.
Игорь ставит укол, подумав, накрывает Лику одеялом и идёт к Амалии за одеждой.
«Интересно, насколько они обучаемы, - думает он. - Не хочется торчать здесь больше месяца».
Широкая улыбка любимой соседки вышибает из головы мысли о будущем, оставляет только настоящее. Игорь флиртует, подбирает одежду для подопечной и успешно напрашивается на ужин. Жизнь, как всегда, прекрасна. И ничто не может этого изменить.



***



- Любое доброе дело будет наказано. Рано или поздно, - задумчиво говорит Игорь, разглядывая ползущую по простыне вошь. - И зачем я такой добрый?
Паразит щёлкает между ногтей, Игорь разглядывает мирно спящую Лику и размышляет, идти ли за специальным шампунем.
«Пожалуй, нет, - решает он. - Подстригём. Налысо. Эффективнее. А вот кровать придётся отдать в умелые руки дезынфекторов. Всю квартирку. Самаритянин, блин».
Игорь выкладывает на стол ножницы и машинку для бритья, садится на стул и проверяет почту. К счастью — и к сожалению, — нет ничего особо интересного. Лёгкое порицание за срыв операции, извещение о замене на ближайший месяц, анкеты для новоприбывших с указанием сдать их через неделю, рекламный мусор и вдохновенные агитки про город будущего.
- Мне не приснилось? - шепчет Лика.
- Что?
- Я думала, ты мне приснился. И больница. И... Как Стас?
Деваха резко поднимается, на пол летят комья грязи, Игорь тяжело вздыхает и мотает головой. «Не было печали, купила баба порося», - говорит он про себя, надевает свою лучшую улыбку и выключает коммуникатор.
- Операция прошла усешно. У тебя педикулёз.
- Слава... Это что? Какое-то венерическое?
- Нет, - фыркает Игорь. - Вши. У тебя вши.
Лика брезгливо морщится и возмущённо говорит:
- Брехня! Быть такого... Фу, какая гадость! - кричит она и спрыгивает с кровати.
- Что? По серой-серой простыне ползёт жирная-жирная вошь?

- Какая гадость! И это на мне?
- Ты как в первый раз. Ещё скажи, что никогда вшей не ловила, - с насмешкой говорит Игорь.
- Не ловила. Клеща — ловила. Комары — кусали. У меня даже глисты были, но я не помню, маленькая была, мама рассказывала. Но чтобы... Фе.
На глазах Лики выступают слёзы, подбородок дрожит, Игорь опять вздыхает: некоторые девушки настолько рафинированы, что расстраиваются из-за такой мелочи.
- Это излечимо. Они не всегда на тебе будут паразитировать. Мы с ними справимся.
- Как?
- Для начала, ты вымоешься. Вперёд.
Игорь широко улыбается, поднимается, хлопает в ладоши и спрашивает:
- Какую музыку предпочитаешь?
- Похоронный марш, - гнусаво говорит Лика.
- Неправильный ответ. Что-нибудь мажорненькое. Ванна тут, прошу. Мыло, полотенца, шампунь и чистую одежду найдёшь. Я даже за нижним бельём сбегал в магазин. Будешь должна, отдашь с первой получки. Надеюсь, тебе понравится.
- А это ещё зачем? - с подозрением спрашивает Лика, показывая на бритвенную машинку.
- Потом будем тебя от вшей лечить.
- Как именно?
- Мы лишим их естественной среды обитания.
- А поточнее?
- Побреем тебя налысо.
- Ни! За! Что! - решительно говорит Лика.
- Как скажешь. Тогда ты можешь жить с ними вечно.
- Если можно вывести блох с собаки, то можно вывести вшей с человека. Я не такая дура! И вообще, вдруг их всего одна на всю мою большую голову? И из-за этого срезать все волосы? Совсем все? Да ну нафиг!
Игорь разводит руки, признаёт своё поражение и соглашается:
- Хозяин — барин. Хозяйка — барка? - подмигивает он. - Это твои волосы. Твоя кожа. Сможешь распутать колтуны, я тебя первый поздравлю.
- И не дави на меня, - недовольно говорит Лика, разворачивается и заходит в ванную. - Ох ты ж бля! - доносится оттуда через пару секунд.
Игорь смеётся. Может быть, деваха не так безнадёжна, как показалось. По крайней мере, она не скрывает своих эмоций, а значит, ею проще управлять. В случае необходимости. Правда, ей придётся тяжеловато на новом месте, но Новый Город огромен и полон самыми разными людьми. Конечно, это не миллионы жителей, но среди тысяч можно найти подходящих друзей.
- Почему ты не сказал, что я так отвратительно выгляжу? - спрашивает она, через полчаса выйдя из ванной.
- Потому что, на мой взгляд, ты выглядишь прекрасно.
- Правда?
- Не будь столь недоверчивой, - подмигивает Игорь. - Я практически всегда говорю правду. За исключением ситуаций, когда мне выгодно врать. Подумаешь, малость побита, грязна и с насекомыми в волосах. Очевидно же, что у тебя был сложный период, но ты выбралась из него живой, Анжелика Витальевна.
Она с недоумением смотрит на него и, спустя несколько секунд, краснеет.
- Забудь. Просто Лика. У меня был... сложный период.
- Распутала волосы? - спрашивает Игорь.
- Нет. Дохлый номер. То есть, надо подольше повозиться, а сейчас можно стянуть в страшный хвост и пойти к Стасу. Мне же можно к нему?
- Конечно. Только мы на тебя ещё и шапочку наденем.
- Зачем?
- На всякий случай. Чтобы не прыгали... Хотя... Если у тебя педикулёз, то и у дружка твоего тоже. Меня кастрируют, если начнётся эпидемия.
- Не понимаю, что в этом смешного, - ворчит Лика.
- Ты только представь себе: все кругом ходят и чешутся. И вылавливают вшей из волос. А ещё лучше — все кругом лысые. То есть, бритые под ноль.
- Не смешно.
- У тебя нет фантазии.
- Я люблю свои волосы, - тихо говорит Лика.
- Новые отрастут.
- Знаешь, мои сокурсницы кардинально меняли имидж, когда в их жизни что-то происходило. Некоторые — коротко стриглись. Другие наоборот — наращивали волосы. Третьи — красились в какой-нибудь дикий цвет. Однажды на курсе был флешмоб, все девчонки сделали одинаковые стрижки и покрасились в цвета радуги. Я была одной из немногих, кто не присоединился. Как будто... Как будто я могла потерять себя, если бы стала одной из них. Я...
- Ты не Самсон, - мягко говорит Игорь. - Твоя сила в твоём сердце, а не в волосах.
- А ты не Далила.
- И это самая большая трагедия человечества! Представь, какой бы я был женщиной!
Лика даже не улыбается, смотрит в пол, стучит о него ногой, отбивая совершенно немузыкальный ритм, и думает так напряжённо, что можно увидеть работу шестерёнок в её голове.
- А знаешь? Стриги, - решительно говорит она спустя несколько минут. - Начну новую жизнь.
- Ты уверена? - спрашивает Игорь. - У нас есть неплохие парикмахеры, настоящие знатоки своего дела, всё будет в лучшем виде.
- Я тебя сейчас убью, - широко улыбаясь, говорит Лика. - Это не самоё лёгкое решение в моей жизни. Чёрт, мне даже в городе остаться было проще, чем уговорить себя на... На это. А ты меня сейчас отговаривать будешь?
- Сдаюсь. Садись. Только потом не обвиняй во всём меня, договорились?
- Я подумаю на этим.
Лика садится верхом на стул, крепко обнимается спинку и молчит. Игорь на всякий случай проверяет её волосы, ужасается количеству гнид и вшей. «Ну, поехали», - говорит он сам себе.
Щёлкают ножницы, сухие спутанные волосы падают на линолеум, Лика беззвучно плачет, Игорь придумывает, куда бы её сводить, чтобы отвлечь от горя горького, и подсчитывает свои финансы. Если не особо шиковать, то денег хватит и на наесться, и на напиться.
- А у тебя красивый череп, - говорит Игорь, закончив.
- Спасибо.
- Иди, мойся, одевайся и пойдём уже есть. Не знаю, как ты, а я умираю с голоду.
- А как же Стас?
- А к нему — после. Договорились?
- Хорошо, - кивает Лика.
Она выглядит потухшей, словно её сила и правда была в волосах, но Игорь верит, что деваха ещё придёт в себя и даст всем прикурить.
- А я крута! - говорит Лика, выйдя из ванной. - Такая опасная штучка, что аж ух! Ещё бы пару-тройку татух! Умираю с голоду. Ты ещё не собрался? - требовательно спрашивает она.
- Уже готов, - отвечает Игорь, внимательно изучая свою подопечную.
Она и правда крута. Одежда почти не скрывает ссадины, царапины и кровоподтёки. Синяки под глазами смотрятся особенно грозно в сочетании с бритой головой. Ещё сутки назад девочка была жертвой. Сейчас — выглядит опасной преступницей. Игорь доволен. Этот образ ему нравится куда больше.
- Прошу вас, леди, - говорит он и открывает дверь.
Лика выходит из квартиры. Уверенно и с вызовом.
Определённо, стрижка ей к лицу.



***



Уже на десятом шаге — Игорь считал — Лика спотыкается, морщится и, вздохнув, говорит:
- Голова такая лёгкая. И совершенно пустая. Никогда не думала, что я такая дура.
- А какая? - насмешливо спрашивает Игорь.
- Рыжая. «Рыжая» и «дура» гармонируют. И в одном предложении хорошо смотрятся. А «лысая дура» — это какая-то негармоничная фигня.
- Переиграла бы, если бы была возможность?
- Всю жизнь, - кивает Лика. - Только толку? Всё равно с размаху влетела бы в говно, не это, так другое. Офигеть, здесь и «ленточка» есть?
- Ты не помнишь? Мы на ней до моей квартиры добирались, - говорит Игорь.
- Нет. Я вырубилась, да? Я вообще сама двигалась, или ты меня облапал? - прищурившись, спрашивает Лика, поднимается на ленту и садится на жёсткое сиденье.
- Эй, пешком ходи!
- Вот ещё.
Игорь идёт рядом с лентой, Лика сидит, закинув ногу на ногу, и непроизвольно гладит свой бритый череп. Это забавно смотрится. Наверное, ощущения похожи на возникающие после удаления зуба: язык так и тянется прощупать новое, и это невозможно постоянно контролировать, рано или поздно он окажется в свежей дырке.

- Это полезно.
- Я в последние месяцы столько пешком находила, набегала, напрыгала, что хочу посидеть на двигающейся «ленточке». Как белый человек.
- Почему вы не пришли раньше? - спрашивает Игорь.
Выяснение причин не входит в его обязанности, но он хочет знать, что творится в головах людей, выбравших дикий образ жизни. Может быть, тогда он сможет понять, как затащить лесных мальчишек в подземный город. Хотя вряд ли они согласятся. Они живут слишком хорошо организованной группой и регулярно получают медикаменты, Игорь сам работает курьером.
- Ну... Научники же, - густо покраснев говорит Лика. - Эксперименты. Опыты. И ещё они виноваты в войне.
- Что? - крякнув, спрашивает Игорь.
- Ну а кто ещё? Научники давно взяли под контроль почти все сферы жизни. И неплохо справлялись с задачей, пока их не занесло на очередном открытии. Или что там произошло, я понятия не имею. А потом началась война. После Белой Конференции.
- С ума сойти. Ты это сама придумала или подцепила где, как вшей?
- Это очевидно, - зло говорит Лика.
- Это глупо, - мягко поправляет её Игорь. - Учёные сделали города такими, какие они есть. Это они изобрели «ленточку». Это они изобрели технику. Это они...
- …изобрели оружие массового поражения, да и просто оружие...
- …и щит...
- …в котором не было бы необходимости, если бы не было оружия, - парирует Лика.
- А как же стихийные бедствия?
- А что стихийные бедствия?
- Полгода назад, за пару месяцев до начала войны, был сильнейший ураган за последние пятьдесят лет.
- Брехня, - фыркает Лика.
- Правда.
- Брехня и пропаганда. А ты казался таким умным.
Деваха смотрит на Игоря с таким сочувствием, что очень сложно сдерживать смех. Головы детей постоянно забиты какой-то ерундой, которую они выдумывают или считывают из сети. Бред активно размножается на благодатной почве и захлёстывает других, даже взрослых. И как же сложно разгребать последствия. А ведь проблему можно было бы так просто решить: отправить всех активно работать и не давать прожигать жизнь. Детки должны быть привязаны к реальности, получать от неё благодарность и видеть цель.
- А ты казалась такой взрослой, - тепло говорит Игорь и мотает головой. - И эти же «научники» спасли жизнь твоего друга. Это если забыть о лишнем и сосредоточиться на главном.
Лика густо краснеет и неразборчиво бубнит себе под нос.
- Что?
- Извини, говорю, - бросает она и отворачивается.
Игорь негромко смеётся и идёт рядом. Пожалуй, стоит сесть рядом с девахой, обнять её за плечи и дать шанс снова стать Ликой, но он пока не готов. Да и она не готова. Им обоим нужно сделать ещё несколько шагов к взаимопониманию. По раздельности. Так они лучше достигнут цели.
Игорь достаёт коммуникатор, связывается с медицинским отсеком и договаривается о посещении выздоравливающего.
«Надеюсь, мальчик окажется умнее, хоть и произвёл впечатление подкаблучника. Правда, под таким каблучком весьма уютно», - думает он.
- Расскажи мне о городе, - просит деваха.
- Что ты хочешь знать?
- Ну... Как тут всё устроено?
- Как большой Город, только маленький и, в основном, под землей. Несколько уровней, мы сейчас на третьем...
- Это на какой глубине?
- Ну ты спросила, - хмыкает Игорь. - У меня всегда было плохо с математикой, но... Считай сама. Каждый уровень примерно тридцать метров, плюс-минус. Между уровнями по десять метров прослойки, опять же, плюс-минус. Это получается... Сколько это получается?
- Около ста? - предполагает Лика, не справившись с подсчётом на пальцах.
- Да, около ста.
- А почему не холодно?
- Я себя чувствую папой, в брючину которого вцепилась трёхлетняя почемучка, - посмеиваясь, говорит Игорь.
- Терпи и отвечай.
- Потому что отопление, чтобы жители не замёрзли.
- Жителей много?
- Я не считал. Уровень рассчитан тысяч на десять, наверное.
- А почему эвакуировали в другие места, не в эту подземку? Ведь надёжнее. Никакой транспортировки, к тому же, полно рабочей силы...
- …а ещё едоков и потенциальных больных. Хотя я и не знаю деталей, - пожимает плечами Игорь. - Ты уж прости, но это правда.
- А ты кто?
- Курьер.
- Хватит уже заливать, - машет рукой деваха.
- Контрактник. В том числе, курьер.
- То есть, ты, типа, военный.
- Типа да.
- Хм.
Она с подозрением смотрит на Игоря, тот добродушно улыбается и идёт, краем глаза наблюдая, как деваха что-то подсчитывает на пальцах, бубнит себе под нос и, время от времени, яростно спорит сама с собой. Увы, не повышая голоса. От любопытства сводит зубы, но Игорь сдерживается. Он молчит, даже когда «ленточка» привозит деваху к лифтам и уходит на внешний круг.
- Приехали. Сейчас нам наверх.
- В медотсек?
- Нет, ты меня утомила. Поэтому я доставлю тебя на поверхность и помашу ручкой, - серьёзно говорит Игорь.
- Прямо так? - прищурившись, спрашивает деваха.
- Прямо так, - кивает он.
- А медотсек на каком уровне?
- На верхнем.
- Врёшь?
- Нет, - мотает головой Игорь.
- Хорошо, я тебе поверю. Но готовься к истерике, если ты соврал. Я, может, и бритая, но всё ещё рыжая.
- Я подготовлюсь, Анжелика Витальевна.
Деваха морщится, словно надкусила незрелый лимон.
- Я же просила. Лика.
- Назови меня по имени, - говорит Игорь.
- Что?
- Ты до сих пор не называла меня по имени, Анжелика Витальевна. Думаю, нам пора сделать следующий шаг в наших отношениях.
Деваха прищурившись смотрит на Игоря. Он почти слышит, как скрипят шестерёнки в её голове, и даже видит этот сложный механизм, спрятанный под синяками и ссадинами.
- Правда, что ли? - спрашивает она.
- Это вопрос к какому утверждению?
- Ни разу? По имени — ни разу?
- Нет.
- И ты сейчас так нагло вторгаешься в мою приватную сферу?
- Да.
- Хорошо, - неожиданно широко улыбается деваха. - Игорь, пожалуйста, называй меня Лика.
- Лика, ты умеешь быть очаровательной, - отвечает он.
- А теперь я хочу уже к Стасу.
От улыбки не остаётся и следа, зато требовательность видна в каждом жесте, в каждой морщинке. Игорь мотает головой и нажимает кнопку вызова лифта, в очередной раз вспоминая, что любое доброе дело будет наказано. Рано или поздно.
По дороге в медотсек Лика засыпает Игоря вопросами. На одни он может ответить, на другие — нет. Пробелы в знаниях становятся болезненно очевидны. После очередного прямого попадания Игорь взрывается внутри — остаётся спокойным снаружи — и предлагает Лике подождать: скоро она получит свой личный коммуникатор и доступ в сеть, из которой можно извлечь любую информацию общего пользования.
Приёмная медотсека похожа на врата рая, а медбрат в зелёной униформе — на ангела. Игорь втягивает в себя воздух, пропитанный ароматом лекарств, и радуется, как никогда прежде. Лика, наконец-то, теряет к нему интерес и устремляется к палате своего дружка, по дороге засыпая вопросами врача.



***



Вежливый человек дал бы влюблённым побыть наедине в славный момент воссоединения, слёз, радости и поцелуев. Игорь никогда не считал себя вежливым и пошёл бы вслед за Ликой, если бы не широкая и тёплая улыбка медсестры.
- Привет, - тянет он и медленно подходит к фее в белой униформе. - Как дела?
- Отлично, - бодро отвечает фея. - Мальчика помыли и побрили, спасибо, что сообщили о заболевании. Неловко бы вышло, расползись зараза по медчасти. Конфуз, так сказать.

- Разрешите вашу ручку?
- Нет, господин Нескучный. Мне о вас столько историй понарассказывали, что боюсь доверить вам ручку, того и глядишь, останусь без сердечка.
Фея подмигивает, заливисто смеётся, откидывает голову и показывает безупречные зубы. Игорь прикладывает руку к груди, горестно вздыхает и умоляюще смотрит на прелестницу. А та — жестокая женщина — совершенно не обращает внимания.
- Может, дадите мне шанс оправдаться? Я словом и делом докажу, что некоторые истории лгут. А вот те, которые описывают меня великолепным любовником и галантным кавалером — правдивы. До последней точки.
- Не-а, - мотает головой фея.
- Ну что ж, не сложилось, - с улыбкой говорит Игорь и кланяется. - Хорошей смены, сестра.
- Так быстро? - с удивлением спрашивает она.
- Дела. Постоянно приходится мотаться туда, сюда, обратно. Ещё и детишек нянчить.
- И сколько их у вас?
- Пока одна. Но как только отпустите мальчика, будет двое.
- Кажется, вам повезло, господин Нескучный, - с иронией говорит фея.
- Не то слово, - соглашается он. - Прямо не знаю, чем я такую радость заслужил. Видимо, сделал что-то очень хорошее. Никаких пелёнок, сразу переходный возраст и конфликт с родителем. Прелесть, не правда ли?
Сестричка утешающе гладит Игоря по плечу. Если приложить немного усилий, то можно соблазнить её идеей совместного ужина. Даже если тот не перетечёт в завтрак, всё равно получится хорошо и приятно. Но дела не ждут. К тому же, Игорю интересно посмотреть на реакцию мальчика. Да и узнать мальчика получше. Чем быстрее он пристроит эту парочку в надёжные профильные руки, тем лучше: снова будет можно разгуливать по поверхности и выполнять мелкие поручения.
- Лёгкой смены, сестра, - повторяет Игорь, разворачивается и идёт в палату мальчика.
Тот уже не спит. И не ругается. У Лики горят щёки и уши, кажется, Игорь пропустил удивительное зрелище. Вот так всегда, поведётся на красивую улыбку и не увидит лучшие моменты.
Игорь мотает головой, делает себе строгий выговор, в очередной раз обещает быть серьёзнее и идти на поводу у своего любопытства. Конечно, обещание будет нарушено, но их именно для этого и дают. Особенно, себе.
- Ну что, детки? - спрашивает он. - Всё в порядке?
- Да, - отвечает мальчик.
- Нет, - ворчит Лика.
- Вас оставить наедине, чтобы вы определились?
Они хором дают разные ответы. Игорь фыркает, садится на кровать мальчика и смотрит на Лику.
- К сожалению, это было риторическое предложение. Я всё равно не могу оставить вас. Как тебе новая причёска подружки? - спрашивает он у мальчика. - Моя работа, - гордо говорит он.
Тяжёлый взгляд пробивает в лице Игоря огромную дыру, по стене растекаются мозги, в груди зарождается смех. Там же и умирает. Детишки слишком чувствительны и вспыльчивы, чего и следовало ожидать. Интересно, сколько с ними придётся возиться?
- В общем, к делу. Мне нужно, чтобы вы рассказали о себе. Мы быстренько придумаем, чем вас занять в этом прекрасном новом мире.
- Кто не работает, тот не ест? - угрюмо спрашивает Лика.
- Правильный ответ, - аплодирует Игорь.
- А какая работа важнее? - говорит мальчик.
- Правильный вопрос. Но я сомневаюсь, что у вас есть медицинское или техническое образование. Иначе вы бы свалили из города или давно тусили в нашей славной компании. И мы бы с вами никогда не встретились. Никак не могу понять, радует меня это или огорчает. Так вот...
- Я устал, - перебивает Игоря мальчик. - Мы можем поговорить как-нибудь в другой раз?
- О. Настолько устал?
- Да. У меня была операция, если вы не в курсе.
- В курсе. Плёвое дело. Разрезали, удалили фиговинку, зашили. Тебе уже пора скакать и радоваться жизни.
- Это провокация?
Мальчик такой смешной, такой забавный. Даже забавнее своей подружки. В первую встречу он показался Игорю умнее, но и лучшие умы человечества ошибаются, иначе не случилась бы глупая война.
- Предположим.
- Стас, пожалуйста...
- Лика.
Между ними что-то точно произошло. Игоря мучает любопытство. Надо было сразу нестись за девахой, чтобы ничего не пропустить. Хотя, можно напоить её вечером, она всё и выложит, как на духу. Игорь вносит пьянку в вечернюю программу и откладывает разговор до лучших времен.
- Тогда я не хочу поддаваться на эту провокацию, - лучезарно улыбается мальчик. - И прошу вас оставить меня с Ликой наедине.
- Разве ты не устал? - спрашивает Игорь.
- Устал.
- Тогда Лика уйдёт со мной. Она-то не устала. Хорошо выспалась, привела себя в порядок. К тому же, девочке просто необходимо прошвырнуться по магазинам и прикупить себе приличной одежды. Не дело носить чужие трусы.
- Что? - возмущённо спрашивает Лика. - Ты же...
- Шутка. Но всё равно у нас много дел. Он ходить не может, он устал, а у тебя впереди целый день полезных и приятных обязанностей. Мальчик, какую ты предпочитаешь квартиру? С кухонной нишей или настоящей кухней? Две-три комнаты? У нас пока народу мало, выбор большой. Хорошо подумай.
- Стас.
- Что?
- Его зовут Стас, - поясняет Лика.
- Стас, мальчик, какая разница? Не девочкой же назвал.
- Мы будем выбирать квартиру вместе, - говорит мальчик.
- Ты не доверяешь своей подружке?
- Это ещё одна провокация?
Игорь горестно вздыхает:
- Я такой очевидный?
- Да.
- Ты мне не доверяешь? - спрашивает Лика у мальчика.
- Доверяю.
- Поэтому я могу выбрать квартиру?
Игорь просто великолепный злой гений. Всего одна фраза, и он может понять, что пропустил. Впрочем, он пропустил слишком много дней и моментов в общении этой пары.
- Ладно, детишки, извините. Я...
- Я могу выбрать квартиру? - настойчиво повторяет Лика.
Игорь с улыбкой смотрит на мальчика. Тот отвечает тяжёлым взглядом. Наверное, ещё не отошёл от наркоза. Или у него просто плохой день. Или гордость уязвлена: надо же, свалился с аппендицитом в самый неудачный момент, и деваха была вынуждена тащить его на себе.
- Да, - отвечает мальчик, но смотрит при этом на Игоря. Какая прелесть.
- Хорошо, мы выберем квартиру вместе, - с улыбкой говорит Лика. - Ты слышал, Игорь?
- Да. И ты пока поживёшь со мной? - спрашивает он у неё, но смотрит на мальчика.
Увы, на бледном лице не отражается ни одной эмоции. То ли мальчик не ревнует, то ли доверяет своей девочке, то ли не понял, что ей предложили.
- Нет, - отказывается Лика. - У вас тут есть что-нибудь вроде гостиницы?
- Откуда? Её не было в изначальном плане.
- И где я могу остановиться, пока мы не найдём себе квартиру?
- Лик, - говорит мальчик, - ты можешь выбрать сама. И прикупить всякие нужные мелочи. Знаешь же, что я не люблю ходить по магазинам.
- Ты не любишь ходить по магазинам? - с удивлением спрашивает она.
Игорь чувствует себя третьим лишним. Впрочем, он и есть третий лишний, просто удачно подвернулся под руку, когда был нужен. Это разрывает в клочья его трепетное и нежное сердце. На глазах вот-вот выступят слёзы, и можно будет с чувством рассказать, как эта парочка несправедлива к нему, спасителю и помощнику.
«Занесло», - усмехаясь, думает Игорь. Но было бы интересно посмотреть на реакцию этих бритоголовых.
- Хотите, я договорюсь, чтобы в палате поставили вторую кровать? - предлагает он.
- Что? - хором спрашивают детишки.
- Кровать. Вторую. В палате. Правда, вы не сможете быть вместе круглые сутки. Лика здорова и должна определиться со своим профилем. Кто не работает, тот не ест, помните?

- Хочу. Я хочу, - с радостью говорит Лика.
Глаза мальчика сияют от счастья. Как же мало надо этим детишкам: хорошая еда, удобная кровать и всего лишь больничная палата. Через пару месяцев их аппетиты вырастут. Только Игоря уже не будет рядом, и это радует.
- Ну, раз вы не будете искать сегодня квартиру, то ты пройдёшь медицинское обследование, это стандартная процедура, - говорит он Лике. - Я вернусь завтра. Мы займёмся вашей интеграцией в новое общество. Отдыхай, мальчик Стас. И готовься к разговору.
Игорь уходит, с ним не прощаются, видимо, кто-то не заслужил простой вежливости. А может, детишки просто слишком увлечены собой. Или раздражением. Как бы то ни было, Игорю и не нужна простая вежливость. Есть гораздо более увлекательные вещи. Например, улыбка сестрички.
Через четверть часа в палату закатывают вторую кровать и фея принимает приглашение на ужин.



***



Захар был бы нормальным мужиком, если бы не притворялся деревенским дурачком. Впрочем, он настолько хорош в этой роли, что иногда Игорь сомневается — игра ли это. В любом случае, с ним приятно посидеть и выпить, обсудить дела его общины, которая слилась с Новым Городом несколько недель назад.
- А одна, Инка, ну, ты её видел, акушеркой сказалась, - говорит Захар, разливая по стаканам водку.
Игорь предпочитает пиво, но мимикрия — его самая прокачанная способность. Иначе он не справлялся бы со своей работой и давно сидел бы в кожаном кресле, а это непременно довело бы его до геморроя. Или ещё чего похуже. Страшно даже представить, какие альтернативы может предложить сидячий образ жизни.
- Кто бы мог подумать? - невозмутимо тянет Игорь. - Эти женщины, они такие странные. Вот какое им удовольствие промеж женских ног заглядывать?
- Ты думаешь, что она?.. Да не, - мотает головой Захар. - Ошибаешься. Она нормальная девка. Только акушерка. Вот если бы учителкой сказалась... Ну и пораскинь мозгами. Пустил бы ты чужого мужика промеж ног своей девки?
- Акушера-то? Легко. Кровь, слизь, мясо, бррр.
- Не мужик ты, Игорь, не мужик. Коня и бабу — никому! Давай за это дёрнем.
- Вздрогнем, ага.
Звон стаканов очень приятен. Напоминает о том, что было и что будет. Игорь знает, перед ним вся жизнь, и без разницы, какие внешние условия её наполняют. Себя реализовать можно во всём, в любом сеттинге. Если, конечно, видеть мир через себя, а не себя через мир. То есть, забить на мир в общем и целом, и получать удовольствие от себя любимого.
- Хорошо, - выдыхает Захар. - По итогу, мы всех пристроили к делу. Я думал, хужее будет, ан нет.
- Слишком долго отсиживались в своём маленьком царстве.
- Маленькое, зато своё. Но я, кажись, для царствования не делан. А головы под корону и жопы под трон не нашёл.
- Не искал, - улыбаясь, говорит Игорь.
- Искал. Ты понятия не имеешь, как долго и упорно искал. Да всё не то.
- Ерунда. Захотел бы отдать нелёгкую ношу, нашёл бы на кого скинуть.
- Ты мне не веришь? - недовольно спрашивает Захар.
- Я тебе никогда не верил. Но ты славный мужик. И ума у тебя хватило за помощью сбегать.
Игорь смотрит на краску, залившую шею, лицо и уши Захара, и мотает головой: глупо, глупо дразнить человека, который с трудом мирится со своим маленьким, но ощутимым падением. К тому же, поступился гордостью и мужицкой хваткой. Уверенностью в том, что он один знает, как правильно. Только его правильно завело людей в тупик.
- Мы слишком расслабились, - невозмутимо говорит Игорь. - Мы привыкли к... ко всему этому. Ты понимаешь, о чём я. Мы не можем без костылей.
- Могём! - вскидывается Захар.
- Может, и можем, но не можем. Ты не можешь, я не можешь, он не можешь, никто не можешь. Хотя можем. Наливай.
- Нажраться решил?
- Почему бы и нет? И оплакать судьбинушку горькую.
- Кхе.
Захар разливает слёзы по стаканам, Игорь улыбается и тут же вздыхает: открывается дверь, и в комнату — как к себе — вламываются детишки. Лика сияет праведным гневом, Стас сияет улыбкой, Игорь сияет от внезапного прозрения, что надо закрывать двери на ключ и подпирать их тяжёлой мебелью.
- Добрый вечер, - говорит он.
- Опаньки, - хлопает себя по ляжке Захар. - Ты ж погляди, кто тут! А я-то думал, что вы сгинули. Никак должок принесли?
Сияние резко меняется: детишки краснеют, Стас — явно от смущения и стыда, Лика — от раздражения. Игорь широко улыбается и с интересом разглядывает троих гостей. Нет ничего лучше, чем наблюдать за поведением других. Иногда — моделируя для них ситуации. Чем-то похоже на игру в Бога, но Игорь не настолько самонадеян. Пожалуй, он просто слишком наполнен самим собой, чтобы поместить в сердце кого-то другого, при этом, ему нравится смотреть на себя в других телах.
Поступил бы он так же?
Что бы почувствовал, увидев человека, которого обокрал?
Как бы ответил на неприятный вопрос?
Интересная игра, которая не затрагивает нутро и не пробирается глубоко в душу. Она даже позволяет перебрать всю палитру эмоций. Подмена, но какая приятная.
- Не понимаю, о чём вы, - бурчит Лика.
- Ну как же! - Захар улыбается. Кажется, он тоже наслаждается происходящим. - Вы прихватили кое-что, когда свалили от нас.
- Кто старое помянет...
- Так тебя девка твоя и подмяла, - вздыхает Захар. - А такой хороший парень, такой парень. У девки под юбкой, оно хорошо, но маловато будет.
Стас краснеет ещё сильнее. Кажется, уже от злости. Игорю интересно, когда ситуация станет критической и как поведут себя главные действующие лица. Интересно, сумеет ли он дождаться и не вмешиваться.
«Спорю, смолчать не получится, - говорит он себе. - Не тот характер. Люблю ворошить палочкой».
- Я тебе не девка какая-то! - говорит Лика и топает.
Захар игнорирует. Смотрит в упор на Стаса, тяжело, обвиняюще. Тот несколько раз порывается что-то сказать, но то ли не находит слов, то ли боится сделать ситуацию ещё хуже.
- А ты чего молчишь?
Рыжая фурия гневно смотрит на бедного робкого мальчика — Игорь старательно сдерживает смех — и требует от него решительных действий. Например, врезать этому деревенщине, который не знает, как разговаривать с приличной городской женщиной. Осадить его колким словом. Вызвать на дуэль и защитить честь дамы.
Игорь не выдерживает и фыркает.
Деваха рычит и выбегает из квартиры.
Стас устало опирается на стену и укоризненно смотрит на ухмыляющегося Захара:
- Ну и зачем?
- Зачем что?
- Мы же уже обсуждали это. Несколько раз. И я знаю, что у вас хорошая память.
- Если бы она не вела себя девкой, то и обращались бы к ней иначе, - говорит Захар и наливает в стакан водки. - Тяпни. Легче станет.
- Нет, - мотает головой Стас. - Мне Лику догнать надо. Успокоить. И...
- Да брось ты, - перебивает его Игорь. - Сама успокоится, перебесится. У меня стаканов и закуски на всех хватит. О чём поговорить хотели?
Стас садится за стол, опирается на него локтями и прячет лицо в ладонях.
- Мы недовольны работой. Мы не уборщики. У нас неоконченное высшее образование. И много, очень много ума, - хихикая, говорит он.
- О, - тянет Захар и смотрит на Игоря.
Тот пожимает плечами. Он никогда не понимал, почему люди вляпываются по самые уши во что-то, с чем не могут справиться. Наверное, от большой храбрости, иначе поджимали бы копчик и убирались туда, где им комфортнее.

- Алкоголь может сделать только хуже, - говорит Игорь.
- Не проверишь, не узнаешь.
Захар убеждает Стаса выпить. Игорь прикидывает, где они все будут спать, но потом бросает это гиблое дело: нажрутся и лягут, где сидели. Лишь бы мебель не поломали.



***



- ...и самое подлое, я её люблю. Вот люблю я её. А она!
Гневный перст указует на Игоря, Стас полыхает от праведной ярости, в груди зарождается смех, но хохотать нельзя: человек душу изливает, не стоит портить торжественную минуту.
- А она к тебе клеится!
- Мужик, ты гонишь, - смеётся Игорь.
Обвинение нелепо. Он ни разу не замечал авансы Лики, а если бы заметил, то не упустил бы возможность развлечься.
- И не только к тебе! Ко всем! Ко всем! А я! Я из-за неё остался! А мог бы... мог бы... коктейли пить! А так! Только... что мы пьём? - растерянно спрашивает Стас.
- Спирт. Медицинский. Разбавленный.
- Вот! Спирт! Медицинский! Почему разбавленный?
- Нутро бы ты себе пожег, - с укоризной говорит Захар. - Молодежь, ничего-то в жизни не знают. Коктейльчики. Как пидоры, право слово.
- А ты вообще! Что ты вообще? - спрашивает Стас Захара. Гневный перст дрожит, на лице ребёнка непонимание, в душе — желание проблеваться. По крайней мере, выглядит он именно так: ещё один глоток и пора к тазику.
- Наливаю.
Игорь хохочет. С мужиками всегда приятно пить, независимо от того, мужи они или мальчики. Главное — не распахивать свою широкую душу и держать наготове закуски и тазик. Болтают все и, порой, выбалтывают самое сокровенное. Впрочем, Стас и Захар не могут рассказать ничего нового. Город Игорю не интересен, на поверхности оба не были слишком долго и давно уже сдали все свои нычки.
- За душевность, - говорит Захар.
Они чокаются, синхронно глотают водку, Стас меняется в лице. Игорь отработанным жестом достаёт из-под стола ведро.
- Я до толчка дойду, - мужественно говорит Стас и сглатывает.
- Отряд не заметил потери бойца? - спрашивает Захар у Игоря.
- Заметил. Провожу мальчика до толчка и до койки. Ты тоже ложись.
- Эх, молодежь, совсем пить не умеете, - бурчит Захар и заваливается на диван.
Игорь хмыкает, поднимается — его штормит, но до падения ещё далеко — и ведёт брыкающегося ребёнка в санузел.
- Я сам могу!
- Я знаю, я в очередь становлюсь.
- Это всё ты виноват, - говорит Стас.
- В чём?
- В том, что... Ой.
Игорь закрывает дверь и насвистывает популярную песенку, пока Стас облегчает душу.
Вряд ли мальчик остался из-за девочки. Он остался из-за себя. Заметил шанс, вцепился в него и удачно разыгрывал свою карту, пока у девочки не появились более интересные возможности. Только стоит ли рассказывать об этом мальчику? Для развлечения можно было бы и приложить о реальность, но Игорь чувствует усталость.
- Ты там жив? - спрашивает он и стучит в дверь.
- Да.
- Тебе всё ещё плохо?
- Нет, - весело отвечает Стас. - Мне всё ещё хорошо!
- Заканчивай уже прочищаться и пошли спать.
- Я домой пойду. Сейчас, прорыгаюсь, и домой.
- Кто бы тебя отпустил, - бормочет Игорь.
Он открывает дверь после того, как Стас шумно спускает воду. Заходит в уборную, вручает ребёнку ополаскиватель для рта, смачивает полотенце и протирает своё лицо. Алкоголь и усталость сидят на плечах, спорят, кто раньше уложит его на лопатки, и мерзко хихикают.
«Пить надо меньше», - думает Игорь.
- Пошли уже, герой, - говорит он Стасу.
- Я — домой! - отвечает тот уверенно.
- Встань на правую ногу, разведи руки в стороны, откинь голову назад. Простоишь в этой позе три минуты, я тебя отпущу.
- А если нет?
- А если не простоишь, то упадёшь, ударишься и вырубишься.
- А если нет?
- Тогда вали, - устало соглашается Игорь.
- Так и смысл?
- Чего?
- Становиться на... на какую там ногу?
- Неважно. Вали, герой. Я спать хочу.
Неожиданно крепкая пятерня Стаса упирается Игорю в грудь, дверной косяк давит на позвоночник, удивление бодрит затуманенное сознание, а мир становится поразительно чётким и детальным.
- Поклянись, что ты к ней приставать не будешь, - требует Стас.
- Что?
- Поклянись, что не будешь приставать к Лике. Никогда. Вообще, никогда.
Игорь не может определиться — заржать или поцеловать дурня. Останавливается на втором — первый вариант слишком обиден и может травмировать нежную, неокрепшую психику — и чмокает парня в лоб.
- Клянусь, - говорит он.
- Спасибо, - обмякает Стас.
Игорь подталкивает его к кровати, тот — на удивление и счастье — не сопротивляется, послушно скидывает обувь и ложится к стенке.
- Спокойной ночи, - бормочет Стас и тут же вырубается.
Игорь мотает головой. Захар не прав, молодежь умеет пить. Душевно, с размахом и до упора. А трухлявые пни отваливаются после пары стаканов и страдают от похмелья уже до отбоя. В этом есть какая-то несправедливость. Казалось бы, опыт должен помогать растягивать удовольствие, вместо этого — только портит.
Игорь тяжело вздыхает, скидывает обувь и заваливается на кровать. От Стаса пахнет ополаскивателем для рта и несёт перегаром. А ещё потом и... глупостью. Неимоверной, прекрасной, наивной глупостью.
Игорь улыбается, обнимает дурня и вырубается.



***



Очень приятно просыпаться утром и наблюдать, как сосед по кровати лихорадочно проверяет, на месте ли трусы, и пытается вспомнить, чем закончилась гулянка.
Очень обидно просыпаться утром и видеть, что сосед по кровати ни на секунду не задумался о покушении на его честь.
«Старею», - с досадой думает Игорь и потягивается.
- Плохо, - шепчет бледный Стас.
- Тебя же прополоскало.
- Плохо.
Игорь качает головой, треплет волосы Стаса — тот стонет и вяло отбивается — и идёт в кухонную нишу. На каждое похмелье есть своё лекарство: можно выбить клин клином, можно хлебнуть рассольчику, можно принять чудотворную таблеточку.
Игорь выдавливает в стакан лимонный сок, смешивает его с водой и достаёт из аптечки леденец, всем похмельям конец. Для Захара наливает полную кружку острого рассола. В конце концов, обязанность хозяина следить за самочувствием гостей.
- Держи, - говорит Игорь, протягивая Стасу стакан. - До дна.
- Просто воды?
- Нет, травись, лучше будет. Поверь мне.
Стас слушается, Игорь довольно приписывает ему несколько баллов, отмечает, что он дорос до уровня «мужик», и обещает себе запомнить его полное имя. Потому что — несмотря на спазм — слабенький лимонад остался в желудке, аристократичная бледность уступила место лёгкому румянцу, да и глаза заблестели.
- Держи. Леденец, всем похмельям конец, - говорит Игорь, сдерживаясь и не распуская руки, хотя желание потрепать щенка по волосам очень сильно. - Положи за щеку и медленно соси, как грудь любимой женщины.
Стас густо краснеет, вскидывается, но тут же стонет и хватается за голову. Игорь фыркает: трепетные юношы постоянно ловятся на невинные шуточки. И это совершенно не надоедает, потому что прекраснее румянца на щеках парня может быть только румянец на щеках девушки.
- Подъём, солдат! - командует Игорь и пихает Захара.
- Ещё пять минуточек, - просит тот, - и встану. Клянусь любимой портянкой.
- Я такой невозможно доброй. Сам себя осуждаю.
Захар прячется под одеялом, Стас сосредоточенно сосёт ленедец, словно от этого зависит его жизнь, Игорь равнодушно уничтожает следы попойки. Эта приятная работа пала на плечи мудрой работящей женщины, если бы она была.

- Слушай, а какая-нибудь из твоих девах за харчи в домохозяйки пойдёт? - спрашивает Игорь Захара.
- Не девах, а девушек, - поправляет его Стас.
- Молчи, рохля, - глухо доносится из-под одеяла. - Пойдут. Но с полным содержанием: харчи, таньга и перепихи по расписанию. Могу подсобить.
Стас морщится. Игорь уверен, что из-за слов Захара, а не из-за кислого леденца, вычитает несколько баллов из листа оценок. Ребёнок явно вырос в тепличных условиях маминой юбки. Удивительно, что сумел выжить в брошенном городе.
- Такие девки мне не нужны, - со вздохом отказывается Игорь. - Их тут на каждом углу с чистой бальной карточкой.
- Непорядок, - говорит Захар. - Плохо, когда девок больше, чем парней. А парни ещё и нос воротят. Непристроенная баба хуже пожара в сухом лесу.
- А сам?
- Да какой из меня парень? Старый пердун. Ещё и охульник.
- На любого пердуна найдётся своя пердунья.
- А на что мне пердунья? - возмущается Захар, скидывает одеяло на пол и припадает к кружке с рассолом.
- Чтобы пожара не случилось.
Стасу явно лучше. Он решительно встаёт, удачно обувается, приглаживает пятернёй растрёпанные волосы и говорит:
- Ну, я пошёл. Мириться. Может, пожалеют и простят.
- А поцеловать? - обиженно спрашивает Игорь и любуется густым румянцем. От своей рыжей нахватался? - Шутка. Пока ты спал, я задание вам придумал. Тебе и Лике.
- Какое? - Неподдельные интерес и энтузиазм радуют больше краски на щеках.
- Развлечения. У нас есть медицина, наука, торговля, даже Сеть. Но только Сеть. Очень пустая и выхолощенная. Серваки с информацией остались далеко за пределами города. Всё, что мы спасли, — локальная информация по подземному городу.
- И?
- Ты в кого такой глупый? - снисходительно спрашивает Захар. - Я и то понял.
- Что? - Ребёнок терпелив, спокоен и внимателен.
- У нас есть работа и хлеб. Чего не хватает?
- Зрелищ! - говорит Стас, щёлкая парльцами. Пусть с подсказкой, но догадался.
- Именно. Зрелищ и живого общения на отвлечённые, расслабляющие темы.
- Что мы должны сделать?
- Вы, конечно, журналисты, - тянет Игорь, - но вам по плечу придумать набор забав для скучающих цивилов. От шахматного клуба до публичного дома, туда бесхозных девок определим.
Стас пропускает фривольную шуточку мимо ушей, он уже обдумывает задачу. А Игорь так старался, так старался. Эта молодёжь ужасно нечуткая.
- Сколько у нас времени и чем мы ограничены?
- Максимум месяц, потом на меня насядут и потребуют направить вас на полезную работу, эффект от которой можно потрогать руками.
- А чем? - уточняет Стас.
- Разумом. Аквапарк — не самое реальное решение.
- А бассейн?
У него прекрасная, чистая и озорная улыбка. Игорь отводит руки за спину и сцепляет их в замок: слишком сильно желание прикоснуться к этой кокетке.
- В проекте Нового Города нет бассейна, - спокойно отвечает он. - Можно, конечно, проверить, получится ли подключить наземный к системе водоснабжения, но ты сам понимаешь, это даже не за месяц делается. Разум! Напоминаю! Разум!
- Мы подумаем, - обещает Стас, - и подготовим презентацию.
- Если ты выживешь, Стася, - подмигивает Захар.
- Выживу, куда я денусь.
Он машет рукой и — окрылённый новой, интересной задачей — вылетает из квартиры Игоря. Тот почти ревнует. Самую малость. Совсем немного. Исключительно из глупости, а не от великих чувств.
- И я пошёл, а то тут не кормят, - говорит Захар. - Хорошее решение проблемы, - хвалит он Игоря. - Только не по твоему рангу.
- Как-нибудь разберусь с начальством.
- Ну-ну.
Игорь пропускает иронию мимо ушей, закрывает за Захаром дверь, приводит квартиру в порядок и моется. В полдень он вооружается букетом астр и идёт в гости к Амалии.
- Давненько тебя не было, - говорит она.
- Дела, дела, - оправдывается Игорь.
Амалия забирает цветы, приносит из ванной бутылёк с массажным маслом и удивлённо спрашивает:
- Ты ещё одет и не в постели?
Рядом с ней приятно засыпать и просыпаться. Только Амалия никогда не краснеет и не проверяет, на месте ли трусы.



***



Через две недели Стас и Лика готовы. Игорь уверен, что справились бы и быстрее, но слишком много выясняли отношения. Или занимались сексом — что то же самое.
- Это бомба, - довольно говорит Лика. - Ну, бомбочка, - добавляет она через пару секунд. - Или не бомбочка, но лучше, чем ничего, - раздражённо заканчивает она.
- Я верю, что это бомба, - равнодушно отвечает Игорь.
Его голова забита десятком других идей и трепетных переживаний. Он уже почти полмесяца не был на поверхности и соскучился по свежему воздуху с настоящим солнцем. Даже по проливному дождю, от которого негде укрыться.
- По тебе заметно, - резко бросает Лика.
- Прости, что не выказываю должного восхищения.
- Не прощу! Мы две недели глаз не смыкали, по твоему приказу трудились, а ты даже спасибо не сказал!
- Спасибо.
- Не за что!
- Вот именно, - улыбаясь, говорит Игорь. - Пока что — не за что. Я ничего не видел.
Лика зло щурится, плотно сжимает губы и громко дышит. Игорь корит себя за то, что не сдержался, но даже он имеет право на плохое настроение. Склочность не является прерогативой рыжих истеричек.
- Извини, - говорит Лика через пару минут игры в гляделки.
- Конечно, - легко соглашается Игорь. - Обещаю внимательно слушать вашу презентацию и восхититься. Если бы вы были способны только на шлак, то до сих пор чистили бы туалеты.
Лика фыркает и расслабляется. Становится легче дышать: такое ощущение, будто гроза зацепила самым краем и прошла мимо, отправившись искать более привлекательную жертву. Игорь задаётся вопросом, как Стас живёт с этой рыжей. Ведь можно найти более приятные и лёгкие варианты. Но это совершенно не его дело.
- Я... спасибо.
Скромное и сдержанное поведение очень подозрительно. Игорь щурится, разглядывает потупившую глаза девицу и пытается понять, что она задумала, но ничего не приходит в голову.
«Да и пусть с ней», - думает он.
- Увидимся завтра? - спрашивает она.
- Да, - улыбаясь, отвечает Игорь и целомудренно целует Лику в щёку и резко отстраняется, когда она чуть поворачивает голову.
Губы соприкасаются всего на доли секунды, а осадок останется до самого утра. Карие глаза дурёхи становятся почти чёрными, кожа — болезненно бледной, губы кривятся в жалком подобии улыбки. Игорь не знает, что сказать. Пожалуй, первый раз в жизни. Он подбирает слова и молчит.
- Я пойду, - шепчет Лика.
В её глазах слёзы, но Игорь не шевелится, не пытается обнять её и утешить. Хоть как-нибудь, но утешить. Любое движение может вызвать лавину малоприятных последствий. Рыжие способны на многое, если не на всё.
- До завтра, - говорит он. Надо же хоть что-то сказать.
Лика кивает и уходит. Игорь шумно выдыхает и чешет голову. Мальчик прав, дурёху тянет на сторону. И ладно бы на нейтральную и никак не связанную с неким курьером, которому только подростковых разборок для полного счастья не хватало.
- Амалия! - восклицает Игорь и вносит в список приглашённых на презентацию свою соседку.
На презентации он предельно внимателен, ему и правда интересен проект подопечных, к тому же, от результатов их работы зависит время встречи с поверхностью. Игорь слушает, незаметно делает пометки и откровенно флиртует с Амалией. Та сначала удивляется, а потом подхватывает игру. Мудрая женщина и надёжный партнёр. Самое замечательное, она не задаст ни одного вопроса: если Игорь захочет, расскажет сам.

- Самый простой и очевидный способ пополнить базу фильмами, музыкой и книгами — подняться на поверхность, пробежаться по прокатам и магазинам...
- То есть, смарадёрничать? - уточняет Амалия.
- Нет, - смущается Стас. - То есть да, но нет. Они же уехали, закрыли бизнес...
- ...но товар остался и бесплатно — к нашим услугам, - говорит Игорь. - Способ очевиден. Вопрос. Почему мы этого до сих пор не сделали?
- Потому что не додумались? - ехидно спрашивает Лика.
Последние полчаса она демонстративно игнорировала свою аудиторию и барабанила пальцами по предплечью. «Лучше бы и дальше молчала», - думает Игорь и берёт Амалию за руку. Он не ввяжется в глупую перепалку. Уязвлённая девица не выведет его из себя. Конечно, на поверхности лучше, намного приятнее, чем в комнате с отравленным воздухом, но у него есть обязанности. Подумаешь, какая-то дурында.
Стас берёт Лику под локоток, отводит её в сторону и что-то шепчет. Интересно, что? Любопытство — один из самых страшных и любимых пороков Игоря. Он вслушивается, но не может разобрать ни слова.
– Строгий выговор по всей форме, - тихо говорит Захар. - Мальчик становится мужем. Спорим, она его загнёт?
- Для этого Бог и создал женщин, - посмеиваясь, отвечает Амалия.
- И за это ему огромное спасибо.
Игорь целует её запястье, Стас и Лика заканчивают разговор и возвращаются к кафедре. Он — спокоен и невозмутим. Она — нервно кусает губы.
- Продолжим?
- Отож, - отвечает Захар. - Идея здравая, походу по злачным местам кино- и книгоразврата быть. Я записался в добровольцы.
- За солнышком соскучился? - спрашивает Игорь, копируя его говор.
- Нет, у меня пара нычек осталась, надо добро в дом перенести.
Амалия хихикает, Лика злится, Стас радуется, Игорь с Захаром тщательно скрывают эмоции. И с нетерпением ждут разрешения выйти на поверхность и разграбить брошенный город.
- Только проект должен через начальство пройти. Предлагаю назначить дам координаторами, а кавалеров — носильщиками.
- Я согласная, - заявляет Амалия. - Уточни, ты мой мужчина? - шёпотом спрашивает она.
Игорь пожимает её руку, любуется широкой улыбкой и в очередной раз благодарит мироздание, которое свело его с такой удобной и мудрой женщиной, готовой в любой момент окунуться в новую интригу, даже если та совершенно безобидна и целиком бесполезна.
Лика нервно кивает. Стас настолько увлечён своим проектом, что не замечает её недовольства. Всё-таки, мальчишка. Интересно, он правда любит её или играет в преодоление препятствий?
«Читер», - с одобрением думает Игорь.
- Ты проект по цепочке не забудь двинуть, - напоминает Захар.
- Обязательно забуду.
- Я тебе напомню, - нежно говорит Амалия.
Её пальцы скользят по щеке — очень собственнически, словно у неё есть все права на мужчину, который сидит рядом, — Игорь с трудом сдерживается от гомерического хохота и восторгается её игрой. Лика бормочет, что ей нехорошо и пулей вылетает из демонстрационного зала. Стас с удивлением смотрит ей в спину, через пару секунд бросается следом и тут же возвращается.
- Извините, - говорит он. - Наверное, что-то не то съела. Так мы приступаем?
- Да, - отвечает Игорь. - И начнём с самого простого — сбора материала. А наши прекрасные дамы найдут и диджея, и руководителя видеосалона.
- А ещё режиссера, актеров и прочих деятелей культуры, которые живота своего не пожалеют на благо всего общества, - заключает Амалия. - Мне пора на работу, увидимся вечером.
Она убегает даже быстрее Лики, не даёт Игорю ни одного шанса поцеловать себя. Неважно. Всё равно главный зритель уже покинула помещение.



***



У Игоря плохая память. Через неделю он забывает об инциденте с Ликой и увлечённо планирует вылазки на поверхность. От третьего уровня уже тошнит в прямом смысле слова. Да и от любого подземного. Человек рождён под солнцем и для солнца.
«Старею», - думает Игорь и барабанит пальцами по пластиковому столу. Впервые он понимает, почему некоторые люди не желают идти в Город Будущего. Просто они намного быстрее соображают, что их поджидает за яркой рекламной вывеской. Бездеятельность. Старые правила старой игры.
- Я. Скоро. Сойду...
Сигнал о входящем сообщении прерывает разговор с самим собой. Игорь хватает коммуникатор и с радостью читает короткое «ок». План одобрен. Приказ отдан. Конец ожиданию, начало действию. Возбуждение накрывает с головой, кровь бурлит, руки тянутся к рюкзаку, а ноги — к двери.
- Как малолетка, - фыркает Игорь, садится и пытается успокоиться, продумать следующие шаги и набросать схему действий.
Через несколько минут выравнивается дыхание и прочищается голова. Игорь больше не похож на беременного таракана, которого застигли врасплох на ночной кухне. Он поднимается, проверяет рюкзак, размышляет, взять ли с собой напарника.
Вариантов немного: Стас или Захар, остальные заняты своими проектами. Игорь спокойно взвешивает за и против и склоняется к одиночной вылазке. Может быть, во вторую, или в третью, или в любую другую он пойдёт с кем-то, но в этот раз — сам по себе, чтобы сполна насладиться поверхностью, вобрать в себя живую тишину заброшенного города и не тратить ни секунды на вежливые разговоры и словесные баталии о том, кто виноват и что делать.
Игорь решает отправиться утром, спешка и нетерпение нередко ведут к ошибкам. Конечно, поверхность столь же безопасна, как и уровни — никакой антропогенной угрозы, — но нет никакого желания выглядеть дураком, пусть только в своих глазах.
Вечером звонит Лика и приглашает на ужин.
- Хочу извиниться на своё поведение. Сам понимаешь, плохие дни.
- Я не уверен...
- Стас тоже будет, - перебивает она. - Мы собирались отметить проект. Ну, то, что его одобрили. И... ему не обязательно знать, что я извиняюсь.
- Тебе и не за что, - мягко говорит Игорь.
- Конечно, не за что, - весело отвечает Лика. - Но очень хочется. Пожалуйста?
Ему требуется несколько секунд, чтобы принять решение, обдумать, стоит ли упомянуть Амалию и намекнуть о своём желании прийти с ней.
- Конечно, - соглашается Игорь. Лика облегчённо выдыхает. - Во сколько?
- К семи, - с радостью говорит она.
- Буду. До встречи.
Он приводит себя в порядок и отправляется на Четвёртый, к чете своих подопечных. По пути заходит в магазин и покупает — за восемь талонов — бутылку красного вина.
- Ты чертовски пунктуален, - с лёгкой иронией говорит Лика, открыв дверь, и целует Игоря в щёку. - Проходи. Стас задерживается, он носится со своим проектом, как с любимой игрушкой. Я ревную, у него почти нет на меня времени.
Смех кажется натянутым, движения — нервозными, а блеск глаз наводит на неприятные подозрения. Что-то не так в Датском королевстве, но что именно?
«Всё то же самое, - отмахивается Игорь от интуиции. - Детки не выдерживают испытания социумом и поедают друг другу мозг. Каннибалы!»
- У вас штопор-то есть? - спрашивает он.
- Нет, - мотает головой Лика и нервно щёлкает пальцами.
- А... шуруп с плоскогубцами?
- Нет.
- Точно?
- Точно. Не были нужны, откуда им взяться?
- Жаль, вино отменяется.
- Давай сюда бутылку, большой и сильный мужчина, - фыркает Лика и протягивает руку.

Игорь с любопытством наблюдает за ней и запрещает себе отпускать комментарии. Например, о том, что бутылка может просто лопнуть, если вдавливать в неё пробку. Законы физики ещё никто не отменял. Он молча смотрит на покрасневшие щёки и напряжённые предплечья. Пусть доказывает всё, что желает доказать.
Пробка поддаётся под напором и проваливается в бутылку. Лика громко радуется своему успеху и победно смотрит на Игоря.
- Уела, - говорит он и аплодирует. - Молодец.
- Общажный опыт, - подмигивает она. - Не прокуришь, не пропьёшь!
- Восхищен. Готов с тобой в разведку.
- Я запомнила, служивый.
Лика довольна, как никогда. Игорь верит, что у неё и правда просто были плохие дни. С кем ни случается?
- Помочь? - спрашивает он.
- Нет, садись и наслаждайся моей неземной красотой.
Игорь берёт её за руку, склоняется и — лёгким прикосновением губ — целует запястье. Реакция восхитительна: дыхание Лики сбивается, жилка на шее отчаянно пульсирует, дрожат пальцы. Самый лучший комплимент столичному ловеласу.
- Почту за честь, - вкрадчиво говорит он и садится в типовое кресло.
Кажется, Лика растеряла уверенность и забыла, что собиралась сделать. Она бесцельно бродит по кухне, гремит посудой, потирает запястье, время от времени поворачивается к Игорю, явно желая что-то сказать, но мотает головой и снова что-то ищет. Он вежливо улыбается, наблюдает за ней и наслаждается неземной красотой.
- Это было против правил, - наконец говорит Лика.
- Против каких?
- Это... Это... Нечестно!
- Что именно?
- Ты знаешь!
К ней возвращаются грация и уверенность. Способность свернуть любую гору и преодолеть любое препятствие. Лика нависает над Игорем, тот думает, что немного переиграл, надо было вести себя осторожнее, и от души развлекается.
- То есть, когда я к тебе — это неправильно, а когда наоборот — это нормально? - спрашивает она.
Искушает своими близостью и пылом. Игорь — на секунды — забывает, что перед ним девица, которая сама не знает, чего хочет. Которая может превратить жизнь в ад цвета её волос. К которой он не испытывает ни малейшего интереса. Разве что самый примитивный: осеменить и пойти дальше. Но с ней не будет так просто. Не может быть.
- Духовка, - говорит он и вжимается в спинку кресла.
- Что?
Её губы слишком близко. Ближе похода на поверхность. Игорь глубоко дышит, впивается пальцами в подлокотники и нагло улыбается.
- Духовка пищит. Время.
Лика мгновенно остывает и убегает на кухню. Даёт время перевести дыхание и успокоиться.
- Ты уже тут? - спрашивает Стас, открыв дверь. - Слушай!..
Игорь благодарит бездушную технику за спасение и внимает.
Лика накрывает на стол.



***



«Разведка была слишком короткой», - думает Игорь. Он совсем не желает возвращаться под землю и утешает себя тем, что следующая вылазка уже завтра. А потом будет ещё одна. И ещё. До бесконечности. Потому что на поверхности полно полезных вещей. К тому же, всегда можно сбежать. Правда, тогда над ним не будет ни одного начальника, он выпадет из системы и вольётся в ряды чудиков, которые выживают, а не живут.
- Ну уж нет, - фыркает Игорь, передёргивает плечами и решительно заходит в пасть лифта.
Набитый рюкзак давит на плечи, желудок громко радуется предстоящему ужину, Игорь вписывает себя в механизм, внимательно изучает зубчики себя-шестерёнки и расслабляется. Жизнь слишком длинна, чтобы тратить её на бесполезные попытки найти своё место. Особенно, когда оно уже найдено.
Игорь сдаёт добычу в недавно основанный Штаб Культуры, радуется, что не столкнулся ни с кем из знакомых и сохранил вечер только для себя.
«Что хочу, то и делаю, - довольно думает он. - Осталось решить, чего хочу».
Он быстро находит ответ, покупает продукты и вино — талонов всё меньше, а до следующей зарплаты целая неделя, — и идёт домой, к горячему душу, удобной кровати и ноутбуку, на котором можно посмотреть фильмы, не сданные в общественный архив.
- А вот и я, - говорит он кактусу, надёжно захватившему место на тумбочке у двери. Обидно, что тот не отвечает, а ведь были времена, когда мог поддержать полноценную беседу.
Игорь ставит тарелку с полуфабрикатом в микроволновку и откупоривает бутылку вина и идёт в душ. Через несколько минут спокойный вечер обваливается под лавиной стуков и пинков в дверь и летит в тартарары. Даже шум воды не может заглушить чужую настойчивость.
- Убью и выебу, - ворчит Игорь, выходит из душевой кабины и прикрывает бёдра белым казённым полотенцем.
- Ты обещал!
У мальчика определённо выработалась дурная привычка пихать Игоря и прижимать его спиной к острым углам. А ведь они не такие уж и близкие друзья.
- Что стряслось? - терпеливо спрашивает Игорь.
Кулак в челюсть — не самый приятный ответ, но Стас выбирает именно его. Удар получается смазанным и слабым — мальчику не хватило места для замаха, — только Игорь всё равно вспыхивает от раздражения. Спланированный вечер безнадёжно испорчен, щенок доказывает свою альфа-самцовость, а микроволновка истерично пищит, что завершила программу.
Заломать руку, развернуть Стаса лицом к стене и потерять полотенце — секундное дело. Игорь не церемонится и использует все свои навыки, чтобы побыстрее поставить точку.
- Что стряслось? - повторяет он.
- Ты обещал, - сдавленно отвечает щенок.
- Что именно?
Терпение — одна из лучших добродетелей Игоря. Терпение и настойчивость. Без них почти невозможно справляться с обязанностями надёжной шестерёнки.
- Что не полезешь к Лике.
- Я и не лезу.
- Она меня выставила, - убито говорит Стас и обмякает. - Сказала, что любит другого. Что ты — мужчина, а я её даже не замечаю.
- Твою мать. И почему вы без меня разобраться не можете? Ваша же драма.
Он отпускает мальчишку, поднимает полотенце и идёт к микроволновке, заткнуть истеричку и посмотреть на ужин в надежде, что аппетит вернётся, но желудок угрюмо молчит.
- То есть ты не?..
- Да зачем она мне? У меня есть Амалия. Никаких обязательств и сцен. Сплошное взаимовыгодное сотрудничество.
- Лжёшь!
- Остынь, - резко бросает Игорь, но щенок щерится ещё злее.
- Ты. Лжёшь. Почему она тогда про тебя?!
- Так и спроси свою ненаглядную.
- Уже!
- И?
- Ты — мужчина, а я — нет.
- Может, стоит над этим поразмыслить?
Игорь смотрит на мальчика и размышляет, не выставить ли его из квартиры, но это не выход: щенок будет ломиться, пока руки в кровь не разобьёт или дверь не выломает. Ещё и публику соберёт, сплетни дойдут до коллег и начальства. Впрочем, эта перспектива весьма забавна и заманчива, но вот дурашку жалко.
- Мудак! - рявкает Стас и кидается на Игоря.
Эта реакция предсказуема и ожидаема. Щенок не умеет драться, заловить его и прижать к стене — лёгкая задача. К тому же, приятная. Стас пытается освободиться — трётся о пах и живот Игоря, — пытается ударить лбом по переносице — молодец, но тренироваться надо, — и с каждой секундой всё сильнее краснеет. Прекрасное зрелище. А уж руки — напряжённые, сильные, прижатые к серой стене над головой мальчишки — просто мечта активного пидораса.
- Чёрт! - сдаётся Стас и прекращает дёргаться.
- Меня зовут Игорь, если ты забыл. И я профессиональный военный. Не твоя лига.

- Почему я должен тебе верить?
Игорь фыркает, мотает головой, тщательно сравнивает варианты ответов и идёт на поводу своих примитивных желаний. Целует Стаса: медленно, неторопливо, растягивая удовольствие и впитывая в себя каждую реакцию. Удивление и смущение. Растерянность и сомнение. Стас не отвечает, зато забывает о Лике и своём гневе.
- Если бы я выбирал между вами, то выбрал бы тебя, - шепчет Игорь ему на ухо и прикусывает мочку. - Ты мне как человек приятнее.
Он отпускает Стаса, хотя тело против. Разворачивается и идёт в кухонную нишу, хотя разум настаивает, что мальчика можно трахуть прямо сейчас и к обоюдному удовольствию. Слышит шумный выдох и не реагирует, хотя губы сводит от желания прикоснуться к чужой плоти.
Стас уходит молча, не прощаясь. Игорь думает, что тартарары — не самое плохо место для вечера, и дрочит, вспоминая сильные руки на серой стене.



***



Несколько недель Игорь в одиночестве гуляет по городу, отмечает на карте самые прибыльные места и передаёт информацию в Штаб Культуры. За добычей отправляются другие. Впрочем, он и сам приносит то одно, то другое, иногда с ностальгией вспоминает о глобальной Сети и её неограниченных возможностях.
Однажды Игорь замечает большую группу людей рядом с кинотеатром, разговаривает с ними и с сожалением следит за демонтажем. Он выдерживает полчала и сбегает: наземный город всё больше похож на призрак. Стаи одичавших собак только усиливают впечатление. Несколько раз приходится позорно сбегать и прятаться в подъездах, пропахших пылью.
Игорь прекращает покупать мясо после того, как начинается отстрел животных. Он не какой-то там кореец. И всё же скоро сдаётся и меняет вкусовые пристрастия: собачатина вкуснее синтобелка.
Первый снег засыпает пустые улицы, позёмка вьётся по асфальту и зеркалам льда, Игорь находит отощавшую кошку с приплодом, повинуется внезапному порыву и забирает её к себе. Конечно, сначала относит на медицинский уровень — проставить прививки и уничтожить насекомых, — сестрички умиляются и хотят забрать мелочь. Пока они няньчатся, Игорь предстаёт перед Советом и терпеливо объясняет, почему Городу Будущего нужны кошки.
- Крысы и мыши уже пробрались в коммуникации. Конечно, у нас есть механические охранники, но зачем изобретать колесо, когда есть природа?
- Признайте, что вы просто дрогнули, - насмешиво говорит Первая Совета.
- Я? Наёмник? Человек без сердца? - отвечает Игорь. - Да, дрогнул.
- Но именно вы указали на проблему и начали отстрел, - говорит Второй.
- Потому что проблема есть, это факт. Если мы... вы не собираетесь отказываться от поверхности, она должна оставаться безопасной.
Игорь знает, что позволяет себе слишком много, но Совет вызвал его. Сами напросились на свободное мнение шестерёнки.
- Хорошо, - разрешают ему после короткого совещания. - Мы разработаем инструкцию.
Игорь склоняет голову и возвращается к сестричкам.
- А где мои? - спрашивает он, разглядывая белых пушистых котят.
- Это они и есть, - смеётся Таня. - Только чистенькие.
- С женщинами так сложно, - вздохнув, говорит Игорь, - приносишь серенькое, возвращают маркое беленькое.
- И сытое.
- Хочешь одного?
- Конечно. Но ты принесёшь мне лоток и наполнитель. А ещё еды для них. У меня талонов только на меня хватает.
- Обязательно, - обещает Игорь, наклоняется и целует даме ручку.
- Вот тогда и котёнка заберу.
- Коварная! Помоги сгрузить.
Таня кладёт в синюю пластиковую корзинку одеяло, белые пушистые комочки жмутся друг к другу, мать то и дело шипит, Игорь ворчит, что зря связался с такой стервозной женщиной, но пути назад нет.
- Мурка, добро пожаловать в новый дом, - говорит он, вернувшись к себе, и пытается погладить кошку за ухом. Та кусается, неблагодарная засранка. - Как хочешь. Изучай.
Она лежит в корзине, котята давят из тощих сисек молоко — некоторые даже успешно, — Игорь ставит рядом с её головой миску с синтомолоком и занимается своими делами.
Мурка покидает своё гнездо только ночью. Двигается тихо, как разведчик, но он всё равно слышит. Через несколько минут раздаётся грохот, котята просыпаются и пищат, Игорь тяжело вздыхает и встаёт.
- Прощай, мой верный друг, - говорит он треснувшему кактусу, - мне будет тебя не хватать.
Мурка шипит — пожалуй, стоило назвать её Ашипкой, — Игорь напоминает себе, что он настоящий мужик и трудностей не боится, просто удачно избегает.
Через неделю у него остаётся всего один котёнок. Ашипка проявляет дурной характер, постоянно норовит тяпнуть и постепенно осваивается: по-хозяйски захватывает квартирку, валяется на кровати и точит когти о спинку дивана.
Амалия всё чаще заходит в гости. Кажется, они с Ашипкой нашли общий язык. Игорь вручает своей верной соседке ключи и пропадает на поверхности, выполняет разные поручения — долго, вдумчиво и обстоятельно. Он ощущает себя почти женатым, и ему это не нравится. Он — птица свободная, без привязанностей и мозгоклювов.
Амалия — золотая женщина — понимает это. Однажды Игорь возвращается в пустую квартиру, убирает ключи со стола в тумбочку, чистит мебель от длинной белой шерсти и напевает под нос «Я свободен».
Через три дня он идёт в гости к своим женщинам и остаётся переночевать. Это входит в привычку, становится зависимостью — очень, очень дурной. Игорь начинает встречаться с другими, флиртует и трахает, забегает к Амалии раз в несколько дней на пару минут.
- Кстати, - говорит она, наливая чай, - я тут с мужчиной познакомилась. Кажется, это серьёзно.
- И ты, Брут? - с наигранным ужасом спрашивает Игорь.
- И я.
Ревности нет. Есть радость за друга, лёгкое сожаление, потому что придётся искать нового удобного партнёра по сексу, и облегчение, ведь ревности — нет.
- Тебе принести что-нибудь особенное? - спрашивает Игорь.
- Сходить со мной в свадебный салон, - смеясь, отвечает Амалия. - Я хочу всё по... Ну, совсем по-настоящему. Как у моих родителей.
- Настолько серьёзно?
Чувства — одно, брак — совсем другое. Игорь пытается придавить дрянь с зелёными глазами, но она захватывает власть.
- Ревнуешь?
- Ещё как, - кивает он.
- Это очень приятно, - говорит Амалия и нежно целует его в губы. - Ну так как?
- Любой каприз.
Игорю не нравится незнакомый наглец, который посмел покорить сердце и руку лучшей из живущих женщин, но он любит Амалию всей душой и устроит ей праздник.
- Завтра?
- Завтра, - соглашается он.
- Не спросишь, кто?
- Нет. Всё равно я его не знаю.
- Логично, - кивает Амалия.
Игорь возвращается к себе и мгновенно засыпает. На его свободу никто не покушается. Даже он сам.



***



Открытие первого подземного кинотеатра запланировано на Новый год. Игорь получает приглашение. «Везунчик, - думает он. - Избранный. Таких всего единицы». Белая бумага с золотыми литерами летит в мусорное ведро, но через полчаса лежит на столе. Игорь задумчиво изучает вычурные буквы и решает, идти ли на пафосную вечеринку.
- Почему бы и нет? - хмыкает он — Всё равно нет лучших альтернатив.
На Седьмом уровне вовсю идут строительные работы. То здесь, то там попадаются несмонтированные блоки неизвестного назначения. Ставленники Игоря расстарались на славу: не только организовали сферу развлечений, но и вовлекли в свой проект сотни людей, получивших шанс стать актёрами, певцами, журналистами и диджеями. Богемой, которая управляет разумом общества и подталкивает его в нужном направлении.

- Добрый вечер, сударь, - приветствует Игоря швейцар и распахивает перед ним дверь.
«Вот это сервис», - думает тот, вежливо улыбается и чуть склоняет голову. Не очень аристократично, совсем не пафосно, зато удаётся сдержать фырканье и смех.
Судари и сударыни кружат по фойе, потрясают богатством нарядов и блеском драгоценностей. Игорь ощущает себя белой вороной в стае более роскошных товарок и не знает, куда приткнуться. Даже официанты в чёрных смокингах выглядят элегантнее него.
«Не прошло и года, а расслоение началось, - еле заметно мотает головой Игорь. - То ли ещё будет, ой, ой, ой».
- Привет! - Лика подкрадывается незаметно, несмотря на тяжёлый, удушающий запах духов.
- Приветствую, королева вечера, - церемонно говорит Игорь и склоняется к её руке.
Дурёха жеманно хихикает. Ей не хватает лоска и изящества. Девочку даже жаль: акулы заглотят и не подавятся. В лучшем случае. В худшем, покалечат и переломают.
- Иногда ты можешь.
- Когда хочу, - кивает Игорь. - Но хочу я не всегда.
- Давно тебя не видела.
- Это взаимно. Совсем старика забыла, больше не врываешься в пустую квартирку. Моя уверенность страдает и загибается.
- Значит, мой план хорош.
Лика сияет. Пусть ей не хватает природной грации, она уверена в себе, и это видно в каждом жесте, каким бы плебейским он ни был.
«Ты мне не нравишься, девочка», - думает Игорь, но тепло улыбается. Мало ли, кто ему не нравится. Это не отменяет правил приличия.
- Какой план? - с интересом спрашивает он.
- Хороший, - смеётся Лика. - Как тебе кинотеатр? Мы даже машины для попкорна привезли. Правда, запасы кукурузы скоро подойдут к концу, но мы что-нибудь придумаем.
- Я в этом не сомневаюсь, у вас отличный дуэт.
Лика морщится, словно увидела червяка в сочном яблоке. Неужели они до сих пор не помирились?
- Да, - кивает она. - Отличный.
- Что-то не так? Ты как-то язвительна.
- Всё в порядке. Просто Стас слишком увлечён работой. Старая история.
- Ох уж эти мужчины.
- Я думаю, ты не такой.
- Да, не такой, - легко соглашается Игорь и не морщится. - Хуже. Я не прихожу домой спать. Кошка и та сбежала.
- Дура. Я бы ни за что...
Слава Совету — новому пантеону детей подземелья — Лику зовут на трибуну. Она не может отказаться от желанной обязанности, обещает найти Игоря позже и лавирует сквозь толпу. Хоть бы её задержали аплодисментами и заверениями в сердечной дружбе. В фойе несколько сотен человек, неужели никому не придёт в голову сблизиться с королевой масс-медиа и Штаба Культуры?
Игорь прячется в толпе, потягивает игристое вино и высматривает ту, ради которой пришёл на вечеринку. Одинокую и изголодавшуюся по сексу без обязательств. Замену Амалии, павшей на поле брака. Он перебирает женщину за женщиной, отказывается от каждой из них. Ни одна не отвечает скромным требованиям. Кроме, пожалуй, той, что настойчиво сверлит его спину взглядом.
Игорь оборачивается и безуспешно ищет двойной прицел. Никто не проявляет к нему интереса.
«Принимаю желаемое за действительное», - улыбается он.
Лика держит проникновенную речь, после которой попадает в паутину поздравлений и объятий. Каждый стремится урвать частицу её славы и никто не вспоминает о Стасе. Даже Игорь.
«А где, кстати, мальчик?» - спрашивает он себя.
Повторное сканирование зала безрезультатно. Видимо, Стас остался в своём кабинете и увлечённо верстает актуальные новости для ночного выпуска. Горло чуть першит от раздражения, Игорь понимает Лику и залпом допивает вино, мечтая о нефильтрованном пиве.
Вечеринка — столь приятная для других — невыразимо скучна, но Игорь не теряет надежды. Может быть, в полночь тыква превратится в принцессу.
В десять начинается показ традиционного новогоднего фильма. Люди встречаются, люди влюбляются, выясняют отношения и страдают похмельем. Игоря тянет в бар, но он сидит на своём месте в ложе и смеётся вместе с другими зрителями, подпевает актёрам и аплодирует по расписанию. Задаётся вопросом, услышит речь Президента или Первой Совета. Пожалуй, это самая большая интрига вечера.
За пять минут до обратного отсчета Игорь признаёт, что Штаб Культуры постарался на славу: смиксованные речи последних президентов великой и несокрушимой Империи срывают бурные овации. Но они всего лишь разогрев для живого выступления актуального правительства. Политика давно похожа на развлекательное шоу, не изменилась она и под землёй. Радует, что ни один член Совета не читает рэп и не играет на рояле.
В полночь Игорь залпом выпивает бокал игристого вина, морщится и отступает в туалет, заметив Лику.
- Тоска, печаль и разочарование, - бормочет он и изучает план эвакуации.
Проще всего сбежать через главный вход. Все остальные выходы заблокированы толпами гуляющих. Игорь просчитывает путь и вздрагивает, когда к нему обращается Стас:
- Привет.
- Совсем старый стал.
- Что?
- Ничего, - отмахивается Игорь, решает завязать с алкоголем и неожиданными встречами. - С Новым годом, с новым счастьем.
Стас молчит, его уши полыхают, губы и руки сурово сжаты, словно он готов ринуться в драку. Игорь тяжело вздыхает и чувствует себя героем дурацкого новогоднего фильма.
- Что опять?..
Стас не умеет целоваться. Слепо тыкается губами, как сопливая девчонка, которая боится и себя, и своего парня.
Игорь не умеет целоваться. Стоит и хлопает глазами, как сопливая девчонка, которую загнали в угол.
Они не умеют целоваться, но целуются, прижимаются друг к другу губами и стоят по стойке смирно.
Игорь сдаётся первым и фыркает. Стас испуганно отшатывается. Его щёки бледнеют, а уши вспыхивают ярче прежнего.
- Дурень, - мягко говорит Игорь и треплет его волосы.
Пацан поджимает губы и громко сопит, подтверждает правильность оценки.
- Так и будешь молчать? И не блести на меня глазами.
С каждым ударом сердца настроение становится всё лучше. Может статься, вечер закончится приятнее, чем начался.
- Лика беременна, мы женимся, - тараторит Стас.
- Поздравляю, - спустя несколько секунд говорит Игорь, кладёт руку на поясницу Стаса и притягивает деревянного мальчика к себе. - Целоваться надо так, - вкрадчиво говорит он и неторопливо ласкает твёрдые губы. - Или так, - продолжает он и настойчиво, до боли впивается в Стаса, вжимает его в себя, а себя — в него. - Чувствуешь разницу?
Полыхающий дурень мотает головой, Игорь смеётся.
- Пошли отсюда? - предлагает он.
- Куда? - сипло спрашивает Стас.
- Конечно, ко мне. Ты давно не заходил в гости.
Дурень нерешительно кивает, Игорь уводит его из мужского туалета в холостяцкую квартиру. Вечер заканчивается лучше, чем начался.