- Вниманию пассажиров! Последний транспорт отбывает через пять минут. Повторяю, последний транспорт отбывает через пять...
Лика сжимает кулаки, смотрит на толпу весёлых людей. Какие они все дебилы. Какие идиоты. Война гонит их из родного города в неизвестность, а они шутят, улыбаются, смеются. Как будто им предстоит увеселительная прогулка в одну из колоний, а не унизительное бегство.
Лика боится. До паралича. Она не может заставить себя влиться в очередь, стоит рядом и смотрит, смотрит, смотрит, как мимо проходят десятки людей, которым не хватает ума понять, насколько серьёзна ситуация. Если они хотя бы на секунду задумались, то стройное шествие превратилось бы в паническое бегство.
«Наверное, было бы лучше. Давка. В которой погибнут десятки и тысячи. Борьба за шанс свалить из сраного города до того, как его накроют щитом. Интересно, кого собираются защищать? Или что? Исследовательский центр? Электростанцию? Заброшенные дома? Кучку недоумков, которые решили остаться? Зачем защищать весь этот хлам?»
Лика пытается влиться в толпу, перед глазами мелькают кровавые кадры из дурацких фильмов, живот поджимается от дурного предчувствия, и она делает шаг назад. И ещё один. И третий. Разворачивается и бежит прочь, замечает удивлённые взгляды, не стесняется слёз, бежит, бежит, бежит. Рыжие волосы вспыхивают под ярким солнцем, липнут к мокрым щекам, мешают дышать.
Может быть, потом она пожалеет. Скорее всего, пожалеет. Но это будет потом. Сейчас она не способна встать в стройную очередь, шутить и веселиться. Эвакуация — совсем не прогулка. Само слово звучит слишком грозно.
«Здесь я буду в большей безопасности, - убеждает себя Лика и бежит прочь от вокзала. - И это не трусость. Это разумно».
Кто знает, что ждёт людей там, за пределами города, без защиты. Тихие и уютные острова Индийского океана? На всех не хватит места. Переселение на колониальные планеты? Вариант, но не для Лики. Она рождена, чтобы царить в этом городе. В её городе. И ничто не разрушит её мечту.

Стас рассказывает маме о своих планах. О том, что использует этот шанс и напишет цикл статей, которые взорвут мир. В них он будет восхвалять мужество людей, их оптимизм и веру в будущее, их усилия и решимость.
- Это отличная возможность! - весело говорит он.
Солнце вспыхивает на рыжем и привлекает внимание. Стас смотрит вслед бегущей Лике и невольно порывается за ней.
- Эй! - зовёт он.
Лика не слышит и, как всегда, не замечает Стаса. Зато он видит всё: слёзы, страх и напряжение.
- Вот ведь дура, - шепчет он.
- Ты куда? - спрашивает папа, схватив Стаса за руку.
- Я... Я...
Выбежать из очереди. Бросить родителей. Упустить последнюю возможность на спасение. Остаться с Ликой и защитить её от неё самой. Она, конечно, и так справится, но если Стас останется, у него появится первый настоящий шанс привлечь её внимание.
- Это та девушка? - спрашивает папа.
- Какая та?
- Не красней, ты уже взрослый парень. По которой ты сохнешь последние полгода.
- Ни по кому я не сохну.
- Хорошо. Тогда пошли назад. Мать волнуется.
Стас идёт за папой и постоянно оглядывается, высматривает огненные всполохи. С каждым шагом беспокойство становится сильнее. Стаса разрывает на две половины. Он не хочет бросать родителей. Он не может так с ними поступить. Это подло. Но он не хочет бросать и Лику. Плевать, что она не замечает его. Зато он видит всегда и везде, даже в самой большой толпе. Его тянет к ней, как магнитом.
- Вы знаете, - говорит Стас, - я остаюсь.
- Что?
- Мам, ну не пугайся ты так. Представляешь, какие статьи это будут? Из города-призрака! Я даже могу на кафедре взять камеру и фотоаппарат, сделать снимки. Это будет покруче всего остального. Столько журналистов едут с вами, уже уехали, а здесь — почти никого нет.
- Но...
- Мать, пошли, - говорит папа. - Обняла сына, поцеловала и пошла.
- Не смей так со мной!
- Мам, ну правда, ну что ты как маленькая? - улыбаясь, говорит Стас. - Ну что со мной может случиться?
Папа гладит её по спине, она расслабляется, муки совести слабеют, пока не издыхают совсем. Стас принял окончательное решение. Он — наконец-то — знает, чем будем заниматься. В его жизни появился план, и это делает будущее ослепительно прекрасным.
- Вернусь, если что-то будет не так, надеру тебе зад. Как маленькому, - улыбаясь, говорит мама. - И не наделай мне внуков, я пока ещё слишком молода.
- Какие?.. - мучительно краснеет Стас.
- Ой, мужчины. Как будто я слепая и не видела. Но знай, мне тяжело от того, что ты променял меня — меня! — на какую-то девицу. Никаких внуков, ты понял?
- Да, - соглашается Стас.
На душе тепло и легко. Он обнимает родителей и выходит из очереди. Машет им рукой, разворачивается и бежит в город — найти Лику, пока она окончательно не затерялась.
«Если бы я был рыжей девушкой, то куда бы я пошёл в первую очередь?» - спрашивает он себя.
Ответ очевиден. Стас бежит к студенческим общежитиям. Потому что он пошёл бы домой.
