Всё начинается с рукопожатия до тренировки. Уже тогда можно почувствовать притяжение и понять, что с этим человеком проведёшь остаток своей спортивной карьеры. Как минимум, остаток. Иногда партнёрство растягивается на всю жизнь.
У Питера оказалось правильное рукопожатие. Мужское. Надёжное. Приковывающее к себе. Подача же носила и валяла по корту.
Дитер запал. Окончательно и бесповоротно. И надеялся, что это взаимно.
Рукопожатие после тренировки стало договором между двумя спортсменами. Отныне, и присно, и во веки веков.
- Партнёрство? - предложил Дитер.
- Слишком торопишься, - широко улыбаясь, ответил Питер, но кивнул.
Мельбурн, Париж, Лондон, Нью-Йорк. Они даже ездили в Россию, на людей посмотреть и себя показать, но не высовывались дальше корта и отеля. Впрочем, им и так было хорошо.
Оба были молоды и дурны, как ирландские сеттеры. Дитер любовался Питером на корте и красовался перед ним, когда сам побеждал соперника за соперником. Преданный зритель очень важен. Верный друг, партнер, напарник, который наблюдает за мачтем, — ещё важнее.
- По пивку? - предложил Дитер, развалившись на кровати в номере Питера.
Не люкс, конечно, но в Дорчестере любые номера хороши.
- Нет. Не сегодня. У меня свидание!
Вот так. Живёшь с ним годами, путешествуешь по миру, трусами делишься, а у него свидание, когда ему предлагают выпить пивка.
Если бы Дитер был испанцем, он устроил бы громкий скандал с упоминанием madre mia. Но он родился в Германии, а потому спокойно ушёл есть пиво, жареные сосиски и квашеную капусту, искренне надеясь, что Питер хорошо проведёт время.
Их же Дитер ел, когда узнал, кто станет его соперником в третьем круге Уимблдона. Рано или поздно они столкнулись бы нос к носу. Жаль, что не дотянули до финала, это было бы куда трагичнее.
Подумаешь, всего лишь третий круг. Если судить трезво — не обращая внимания на литр пива, — то очевидно, что Дитер всё равно не дойдёт до финала. А Питер — другое дело. Он окрылён, он несётся вперёд и сметает всех на своём пути. Интересно, дрогнет ли его рука? А рука Дитера?
У Питера не дрогнула. Правда он несколько раз пропустил несложные подачи, а ещё опять сделал своё лицо «всё плохо», но потом игра выровнялась. Дитер гордился: они провели вместе слишком много времени, чтобы ненавидеть Питера как противника, чтобы хотеть размазать его по корту и выбить из его задницы британскую спесь, чтобы не пустить его в следующий круг. Если дурень решил уйти из спорта, пусть это будет красиво. К тому же, у Дитера дико болело плечо.
- Мне жаль.
- Врёшь, - довольно сказал Дитер и приобнял Питера.
- Вру, - согласился тот.
- Пиво, сосиски и капуста?
- Да.
- И чтобы ты победил, понял?
- Я... Конечно.
Блондинчик просто очарователен, когда улыбается. Это оправдывает проигрыш и одинокие ночи. Может быть... Только может быть, победа задержит его на кортах большого тенниса, а значит, в жизни Дитера. С пивом, сосисками и капустой.