«Крылья. Мне нужны крылья», - решает Молли, разглядывая свое отражение.
Лебединая шея, острые ключицы, тонкие руки - их важно дополнить крыльями, иначе образ получается неполноценным. Как горячая медсестричка без подвязок на крепких ляжках.
- Как думаешь, белые или черные? - спрашивает Молли у Рико, изучая пятнышко на виске. Надо поменять зеркало, это с дефектом.
- А?
Рико тугодум. Не следит за мыслью, даже если разжевать до звуков и вложить их прямо в мозг. Вечно торчит - то в сети, то в Космосе, то в одну точку. И не достучаться до него, не докричаться.
- Крылья.
- Чулки лучше черные. Тебе идет. Стройнит.
Следит, подлец. Просто издевается, выводит из себя, наслаждается и проверяет реакцию. Но Молли не пальцем деланная, она знает Рико уже тринадцать дней девять часов и семь минут. Так просто ее не сбить с мысли.
- А зеркало?
- Какие вырастут, такие вырастут. Думай о важном.
- О чем? - спрашивает Молли и поджимает губы.
- Например, о голодающих детях. Как им помочь.
Надо же, пропустил вопрос про зеркало. Сказать-то и нечего, умник? Лишь бы чушь нести. И зачем она с ним возится, пытается сделать человеком, тратит свои лучшие часы?..
«Нет, лучшие будут, когда появятся крылья», - поправляет себя Молли и берет в руки модификатор.
- К. Р. Ы. Л. Ь. Я, - вводит она, проговаривая каждую букву.
Рико торчит в Космос. Он никогда не проявляет интереса к заботам и переживаниям Молли. Черствая сволочь. Но с ним лучше, чем в одиночку. Четырнадцать дней назад и поговорить было не с кем. Конечно, себя можно слушать до бесконечности, но Молли любит вещать толпам, даже если толпа состоит из одного человека.
- Так белые или черные? - спрашивает она, постукивая ноготком по сенсорной панели.
- Какие выдаст. Позволь себя удивить, - отвечает Рико.
Надо же, Его Величество снизошел до быстрого, пусть и бессмысленного ответа.
Удивить, ха! Молли удивится, если солнце заглянет в эту проклятую Пустоту и ливанет ультрафиолетом на голые камни и битое стекло.
- А что, было бы красиво, - широко улыбается она. - Как в том фильме... как же его?
Рико молчит. Тычет в сенсорную панель своего модификатора, гнусно хихикает - звука нет, но плечи дрожат, только идиотка не поймет, чем он там занимается. Молли - не идиотка. Она быстро вбивает в строку запроса «юлбеы», запускает программу и только потом замечает, что опечаталась.
- Ну ты и сволочь! - кричит она на Рико и швыряет в него модификатор.
- Это последняя рабочая модель, - хохочет сволочь. - И она тоже моя, малышка!
Молли срывает обручальный браслет, бросает его на пол и иступленно топчет.
Вот что она думает об этих отношениях! Вот как она относится к Рико! Пусть сам себе минеты делает! Да подобных ему - как грязи!
Молли выбегает из комнаты и хлопает дверью. Копытца звонко стучат по плитке и высекают искры.

На огромной белой тарелке лежит золотистая пилюля. Молли смотрит на нее с подозрением, но все же жадно хватает, закидывает в рот и быстро глотает, чтобы не почувствовать омерзительный вкус. Она не повторит прошлых ошибок, она не идиотка, чтобы опять раскусить Изменение и бороться с тошнотой.
А Рико не такой плохой. Прощения попросил, крылья принес. Пожалуй, стоит надеть браслет и забыть некрасивую ссору. Рико совладал со своей гордостью, и Молли справится.
- Спасибо! - кричит она, вбегая в гостинную.
Рико нет, лишь его кожа валяется на полу.
Серые чешуйки поблескивают, выпуская остатки жизни. Молли как завороженная наблюдает за пиршеством смерти, опускается на колени и подползает к сброшенной коже. Она еще ни разу не линяла, не обновлялась, не становилась лучше. Но она птица, а не змея.
- Естественные враги, - шепчет Молли. - И все-таки мы вместе.
Чешуйки истоньшаются, пахнет жженным порохом, Молли тычет пальцем в прозрачную кожу и заливисто хохочет, когда та взрывается. Дым складывается в наспех набросанную записку: «Ушел кормить голодающих детей. Не скучай».
- Подлец, - нежно говорит Молли и надевает обручальный браслет.

Молли некогда скучать. Ей слишком плохо: кости ломаются с оглушительным треском, она орет от боли, но все равно слышит его, а потом глохнет на доли секунды, чтобы снова завопить и услышать.
Красота требует жертв - жалкое утешение. Молли катается по полу, вопит, истекает потом, кровью и слезами. Кости трещат, срастаются и снова трещат.
Что-то лезет наружу.
Что-то.
- Крылья! - хрипло орет Молли.
Она хотела крылья! Не забывать, помнить, терпеть, скоро боль закончится, боль всегда заканчивается, нужно считать и дышать, дышать и считать.
Молли перекатывается на живот, становится на четвереньки и орет в холодный пол.
Рико подлец, что ушел. Он должен был остаться. Он знал, что ее ожидает, знал, что она не откажется от модификации, знал, что нужно поддержать.
Это все он! Если бы он не принес эту пилюлю! Если бы держал модификатор при себе!
Рико молодец, что ушел. Молли никогда не смогла бы ощущать себя красивой, стань он свидетелем ее уродства. Кровь, пот, слезы, ругань - глубоко личное, слишком постыдное и омерзительное.
Молли может лишь хрипеть, когда лопатки разрывают кожу на спине, считает от нуля до пяти и от пяти до нуля, качается на волне цифр вверх и вниз.
Осталось совсем немного. Совсем чуть-чуть. Семь, может быть восемь волн. Молли вскакивает на первую и ползет наверх. Она справится, как справилась, когда меняла ноги, и шею, и руки. Она сильная и целеустремленная.
Крылья рвутся наружу, боль с каждой секундой слабеет. Давление на спину становится все сильнее, пока тяжесть не впечатывает Молли всем телом в пол. Она тихонько всхлипывает пару раз, а потом заходится каркающим смехом, скатываясь с седьмой волны.

- Красивая. С ума сойти, какая я красивая, - восхищается Молли, разглядывая свое отражение.
Крылья похожи на живой огонь, который струится, и течет, и обнимает ладное тело. Лучше черных или белых - живые и яркие, как сама Молли. Они дополняют ее образ, подчеркивают достоинства и скрывают дефекты зеркала - глупая амальгама теряется перед сиянием, насыщается им, превращается янтарь, в который поймана прекраснейшая из женщин.
- Красивая, - хрипло соглашается Рико.
Молли косится в его сторону и широко улыбается: он смотрит на нее. Он видит ее, а не космос, не дурацких детей, не собственное эго. Но надолго ли его хватит?
Поверхность зеркала дрожит, по нему идут волны и искажают картину. Рико все еще смотрит на Молли, что-то шепчет и тянет к ней руки, а она вглядывается в свое отражение.
Что-то не так.
Что-то очень неправильно.
Что-то надо изменить.
Только что?
«Звезда. Мне нужна звезда во лбу», - понимает Молли и сияет от удовольствия.