Птенец пошевелился и уперся крыльями во что-то твердое. Твердое было везде. Вокруг. Не давало вытянуться и размахнуться. Твердое было плохим. А значит его надо было ударить.

Сефирот стукнул клювом окружающий его мир. Мир поддался, по нему поползли трещинки. Птенец стукнул еще раз. И еще. И еще. Мир сломался и осыпался, открыв другой — больше, ярче, шумнее и... холоднее.

Чокобо вывалился из своего укрытия и нахохлился. Ветер пробирался сквозь покрывающий тело пух и кололся. Еще и клюв мерз. В большом мире было холодно и неуютно. Сефирот захотел назад, в свой маленький мир, но все никак не мог его найти. Поморгав, малыш поднялся на ноги и пошел. Куда-нибудь, где теплее.

Закрыв глаза, птенец делал шаг за шагом, пока не уперся. Во что-то. Теплое. Большое. Пушистое. Но большое и неизвестное. Малыш отступил на шаг, повернулся боком, наклонил голову и открыл один глаз.

Большая. Пушистая. Золотистая. С синими глазами. Добрая-добрая-добрая. Ма-ма!

Птенец счастливо пискнул, подбежал к маме, спрятался под ее крылом, в тепле и уюте, слушая, как рядом мерно и успокаивающе бьется большое сердце.