I’m here without you baby but your still on my lonely mind
I think about you baby and I dream about you all the time
I’m here without you baby but your still with me in my dreams
And tonight it’s only you and me.
Here without you by 3 Doors Down



Сефира с детства любила море. С тех самых дней, когда еще ползала. Она не помнила себя маленькой, но верила рассказам мамы. Отец ходил под парусом и часто брал домашних с собой. Но ярче всего глаза девушки блестели, когда она гуляла по пляжу.

Было все равно, какая стоит погода. Море прекрасно в любой ипостаси. Грозное, бушующее, расчерченное бурунами. Спокойное, лазурное, прозрачное. И неважно, штормовой ветер рвет одежду или бриз играет с серебристым волосом.

Сефира с детства любила гулять по берегу. Летом пятки обжигал горячий песок, но если зарыться в него поглубже, то можно было найти прохладу. Зимой пляж был практически пуст, многочисленные курортники возвращались к себе в города, прилично истощив кошелек и оставив после себя звонкий смех.

Казалось, что на каждом шагу встречаются призраки. Вот девочка потеряла заколку. Или мальчик — меч своего доблестного Солджера. Парочка зарыла прозрачную коробку, хранящую в себе локоны и обещание любить друг друга до самой смерти и даже после. Конечно, не все было так романтично и безобидно, но другие стороны человеческой натуры Сефира предпочитала игнорировать. Видела, но не замечала.

Иногородние разъехались, по пляжу бродили только местные. Темное зимнее море заманивало песок в свои объятия. Галдели чайки, деля добычу. Динара бегала по пляжу, развлекаясь сама с собой, но время от времени поглядывала на хозяйку. Девушка не замечала, мечтательно разглядывая горизонт.

Сколько можно рассказать себе сказок, пока бредешь по тяжелому мокрому песку? Много. Каждый день – новые. Сефира нанизала их одну на другую, плетя ожерелье из слов и образов. И в каждой истории было море. Даже когда герой и героиня жили в горах, они мечтали оказаться у бескрайней водной глади.

Девушка настолько задумалась, что не заметила на своем пути широкоплечую преграду и врезалась в нее. Сефира почти упала, но юноша подхватил ее. На короткие секунды сказочница задумалась, что хуже, легкий ушиб ягодиц или пара синяков на руках, но забыла обо всем, увидев глаза преграды и спасителя. В них было море. Синее, глубокое, полное таинственного и прекрасного. На щеках девушки тут же вспыхнул румянец.

— Вы не...

— Простите.

— ...ушиблись?

У него был красивый голос. Без затей. Просто красивый.

— Нет, все в порядке, — сказала Сефира, вывернувшись из случайных объятий. – Простите еще раз. До свидания.

Смущенно улыбнувшись, девушка свистом подозвала Динару и убежала домой.

Весь вечер она не могла найти себе места. То вскакивала, подбегая к окну и вглядываясь в зимний темный вечер, то вертелась над вышивкой, искалывая пальцы и не видя рисунка, над которым работала. Мама мягко пыталась вызнать, почему дочери не сидится, но та отмахивалась и отшучивалась. Если бы она сама знала, что происходит. Измаявшись, девушка убрала рукоделие, пожелала родителям спокойной ночи и ушла к себе.

В окно заглядывала полная луна и, казалось, не сводила пристального взгляда с Сефиры. Сон все не шел. Кровать была то слишком мягкой, то слишком жесткой. Под одеялом – жарко, без него – холодно. Девушка ворочалась и не знала, как себя положить. В голове словно кто-то проворачивал зеркала, причудливо складывая события минувшего дня калейдоскопом. Раз за разом.

Синие пятна. Темное — моря, холодное — неба, глубокое – глаз.

Красные пятна. Влажное – свесившегося языка Динары, горячее – щек Сефиры, бледное – губ незнакомца.

Желтые пятна. Тусклое – солнца. Мокрое – песка. Хрустящее – опавшей листы.

Зеленые пятна. Облезлое – скамейки. Сочное...

Девушка застонала, спрятала голову под подушку, как будто это могло спасти ее от нахлынувших образов, прижала руки к ушам, чтобы заглушить шум прибоя, лай Динары, плач скрипки, слова «вы не ушиблись?» Сефира попыталась представить море, бескрайнее, спокойное, глубокое. Раньше помогало, но сейчас вместо водной глади она смотрела на-в глаза. Если бы ругань помогала, то страдалица обязательно высказалась бы замысловато и витиевато, но судя по опыту, это было бесполезно.

Она не заметила, как провалилась в сон-море. Спокойное, полное достоинства и нежности, улыбающееся, обволакивающее тело, ласкающее самые потаенные уголки...

Сефира резко села, зажав рот ладонью, чтобы не разбудить криком родителей, но зря беспокоилась об их сне. Солнце заливало комнату, намекая, что уже за полдень. Девушка выдохнула и проснулась окончательно. Прохладный воздух пощипывал кожу, во рту было сухо, а плавки...

— Только не это, — простонала она. – Ну ведь не так давно были.

Девушка не то чтобы не любила месячные, просто не была от них в восторге. Мама давно уже рассказала об этой особенности женского организма, да и сама Сефира уже несколько лет была лично с нею знакома, искренне переживая, когда цикл сбивался, и все же каждый раз не радовалась. Особенно, когда критические дни начинались посреди ночи.

К ее удивлению крови на плавках не обнаружилось.

— Я что, описалась? – нервно хихикнула девушка, разглядывая простынь на предмет подозрительных пятен.

Ничего. Ни малейшего намека на конфуз.

— И как это понимать? – спросила Сефира заглядывающее в комнату солнце.

Не дождавшись ответа, она накинула халат, взяла смену белья и отправилась в ванную, пытаясь разгадать загадку. Обратиться за помощью к маме девушка не решилась. Почему-то ей стало стыдно. Проще всего было не думать и забыть.

Сказано – сделано. За обедом Сефира вела себя, как ни в чем не бывало, нисколько не переживая о ночном происшествии, увлеченно планировала с родителями свадьбу старшего брата и отвоевывала право на платье с декольте.

— Мне уже семнадцать лет! – восклинула девушка на очередной отказ отца.

Удивительно, но папа стушевался, бросил умолящий взгляд на загадочно улыбающуюся маму и согласился. Было видно, что короткое «хорошо» далось ему нелегко, но Сефира решила радоваться, а не думать. В конце концов, она добилась своего, а это многого стоило. И на свадьбе будет намного веселее. Юноши всегда ведут себя забавнее, когда смущены.

Следующая битва была с портнихой, ворчавшей, что перекроить и перешить платье не удастся. Ни. За. Что. Девушка просила, требовала, умоляла, даже пустила слезы, но добилась своего, после чего полдня изображала манекен.

Три дня пролетели незаметно. Свадебные хлопоты отнимали все свободное время, даже на прогулки с Динарой оставалось всего полчаса в день. Сефира боялась представить, что происходит в доме невесты, мама приходила оттуда уставшая, но с неизменной улыбкой на губах. Казалось, она светилась от счастья. Дочь кружила вокруг нее, задавала вопросы, но Сильвия отвечала однозначно или невпопад.

— Я просто вспоминаю свою свадьбу, — сказала она один раз, не уточнив, что это значит, но судя по тому, как женщина улыбалась, прошлое было приятным. Настолько, что девушка стала представлять себя на месте Лоизы.


Вот она в белом платье, фата закрывает лицо. Ее возлюбленный подходит, поднимает тонкое кружево и склоняется к ней, чтобы поцеловать. Сердце замирает от восторга, а потом начинает биться так быстро, что кажется, оно вот-вот выскочит из груди. А потом...

Сефира понятия не имела, что должно быть потом. Немногочисленные подружки закатывали глаза и рассказывали о неземном блаженстве. Девушка их не понимала. Один раз она целовалась со случайным встречным, чтобы узнать, что это такое, но не почувствовала ничего особенного. Разве что слегка неприятно было. И уж тем более никакие бабочки в животе не порхали. В тот раз Сефира решила, что просто ошиблась в выборе, что все эти ахи и охи появляются только тогда, когда целуешься с любимым человеком. Правда, она так до сих пор и не разобралась, что же такое любовь. То есть она любила родителей, брата, Лоизу, подружек, но... Это все было не то. Если сравнивать с бабочками, о которых рассказывали на девичьих посиделках. А потому свадебные фантазии обрывались на самом интересном месте.

Подмигнув своему отражению и решив провести незабываемый вечер, Сефира поправила прическу и накинула на плечи палантин. Следовало поторопиться, родные уже ждали внизу.

Брат был красив. И дело было вовсе не в костюме, правильных чертах лица, ладной фигуре. Он светился от счастья. Его глаза сияли, на губах была легкая блуждающая улыбка, а в движениях – уверенность победителя. Как будто он недавно выиграл гонку на чокобо со значительным отрывом от соперников. Сефира закусила губу, чтобы не рассмеяться над ассоциацией.

— Пора, — сдержанно сказал отец и тут же сорвался, крепко обнял Арчи.

Брат покраснел, но выворачиваться не стал, терпеливо выдерживая эмоциональный всплеск папы. Тот быстро смутился, разжал руки, хмыкнул.

— И все-таки пора, — повторил он и отправился к выходу.

Сефира переглянулась с мамой, еле сдерживая смех. Арчи же подлил бензина в огонь, приняв скорбный вид. Женщины отвернулись, спасая макияж, и дождались, пока счастливый жених выйдет из дома, тут же последовав за ним.

Свадебная церемония была красива. Казалось, даже воздух был пропитан счастьем. На лицах всех присутствующих светились улыбки. Лоиза была похожа на сказочную принцессу. Сефира не могла отвести от нее глаз. Да и не хотела, с замиранием сердца дожидаясь фразы «а теперь жених может поцеловать невесту». Может, хотя бы глядя на брата и свежеиспеченную сестру, получится понять, о каких это бабочках ей рассказывали. Увы, загадка так и осталась неразгаданной. Девушка отметила румянец и немного участившееся дыхание, но этого было явно мало.

«К Бахамуту», — махнула она рукой и отдалась празднику.

Танцы сменяли друг друга. Сефира кружилась под звуки вальса, а десять минут спустя, подхватив юбки, отстукивала по деревянному настилу четкий ритм. К ее удовольствию, юноши и правда смущались, бросая короткие взгляды на открытые плечи и декольте. Краем глаза девушка заметила, что мама усиленно отвлекает отца, давая дочери развлечься, и решила испечь ей в благодарность яблочный пирог. Мелочь, а приятно.

Мелодия снова сменилась, свет стал глуше. Сефира не успела сбежать на балкон, ее уверенно обняли и вовлекли в танец. Девушка даже возмутиться не успела, утонув в синем море глаз.

— Вы? – выдохнула она.

— Добрый вечер, — широко улыбнулся юноша. – Я. Кстати, Зак. А вы?

— Я, — сказала девушка, пытаясь выбраться из омута синевы и улыбки.

— И все? Так коротко? «Я»?

— Сефира. Откуда вы здесь?

— Красивое имя.

— Кажется, я задала вопрос.

— А я сделал комплимент. Вы должны смутиться и сказать какую-нибудь глупость вроде «спасибо, но оно самое обычное».

— Зачем? Когда оно и правда красивое, — показала девушка язык.

— Ай, ай, ай, разве приличные молодые леди так себя ведут? – поцокал юноша языком.

— А еще они не танцуют с незнакомцами, считающими, что талия находится в районе ягодиц, — подмигнула Сефира.

— Разве нет? – неподдельно удивился Зак.

— А с учетом того, что мы танцуем вальс, ваша рука должна быть на моих лопатках.

— Это как грудь, только сзади?

— И плоская, — засмеялась девушка.

Юноша опустил взгляд, изучающе посмотрел на декольте и сказал, изогнув бровь:

— Не сказал бы. Вполне так холмистая местность.

— В этом месте я должна вспыхнуть, отвесить пощечину и удалиться оскорбленной невинностью?

— Это было бы обидно, — поморщился Зак. – Не надо. Беру свои слова обратно. Вы плоски, как ваш брат.

— Вот спасибо, — хмыкнула девушка. – Теперь я должна шипеть возмущенной кошкой.

— У вас глаза – серые, как ноябрьское небо. Вам не к лицу шипеть.

— Зато у меня острые ногти.

— Я бы лучше проверил остроту языка.

— Как только я подберу нужную приправу, тут же проверю вас на устойчивость к ней.

— Мне придется ждать?

— Неужели это не делает блюдо более желанным?

— Да, но не всегда хватает терпения. Иногда не успеваешь дождаться изысканного ужина и наедаешься бутербродами.

— А это выбор голодного. Подождать еще немного или тащить в рот все, что под руку попадется.

— Но это и вина кулинара, не рассчитавшего, насколько голоден человек, уповающий на него.

— Или голодного, который цветет и пахнет, но не может дождаться приглашения к столу и нагло опустошает холодильник.

— У вас на каждую мою фразу найдется свое «или»?

— Да. Но если вам повезет, и вы загоните меня в тупик, то «или».

— Вы мне нравитесь.

— Это новость, — широко улыбнулась Сефира. – Только в очередь. Не вы первый. Надеюсь, не вы последний.

— Я вас украду.

— Испугалась. Сейчас упаду в обморок, как порядочная девица.

— Я не шучу.

— А я не верю.

— Поспорим? – подмигнул Зак.

— На что?

— Поцелуй.

— И только? – невинно уточнила Сефира.

— Я сейчас смущусь, как порядочный юноша, но и только.

— С чего вдруг такая застенчивость?

— Поцелуи разные бывают.

— У вас нервный тик? Опять глаз дернулся.

— Да, потому и приехал, отдохнуть, подлечиться. Не ожидал, что попаду в объятия ангела. Ну так спорим?

— А если выиграю я?

— Тоже поцелуй. В любом случае выиграем оба.

— Нахально, но я согласна. Выигрываете вы, я вас целую. Выигрываю я, вы целуете... моего брата. В губы. По-взрослому. С языками и обменом жидкостями.

— Кошмар, и откуда такие леди берутся? – нахмурился юноша.

— Предположительно, из матки. Хотя некоторым рассказывают про капусту и прочие оригинальные пути появления на свет, — поучительно сказала сереброволосая.

— По рукам. И готовьтесь быть похищенной.

Музыка затихла, Зак отпустил Сефиру, склонился и легко прикоснулся губами к затянутой в перчатку руке.

— Сухари и теплую одежду брать? – тихо спросила смутившаяся вдруг девушка.

— Про шоколад не забудьте. К вину подойдет.

Не дожидаясь ответа и оставив последнее слово за собой, юноша растворился в толпе гостей. Сефиру же вновь увлекли в танец, но она будто и не заметила.

«Похитит, значит. Посмотрим».

Девушка была на взводе и не могла беззаботно наслаждаться праздником. Ей бросили вызов, и она собиралась выиграть пари, хотя глядя на счастливого брата подозревала, что лучше проиграть, иначе шутка зайдет слишком далеко. Сефира знала, что упрется и будет настаивать на выполнении условий, и подозревала, что Зак из того же теста.


«Надо было потребовать, чтобы он поцеловал Динару», — подумала она, теребя кружево платка и разглядывая людей. Синеглазого спорщика не было видно, а ей нечем было дышать, стены комнаты давили, над губой выступили капельки пота.

«К Бахамуту», — решила девушка, закуталась в палантин и вышла на балкон.

Чистое небо, полное звезд, ропот моря и свежий воздух привели в чувство, помогли собраться. Сефира едва не засмеялась над собой, так разнервничаться из-за пустяка. Сколько юношей она встречала, со сколькими фехтовала словами. Зак не первый и не последний. Всего лишь случайный знакомец, который исчезнет так же быстро, как и появился. Красивая звезда, которая потухнет так быстро, что она не успеет загадать желание.

— Глу...

Широкая ладонь закрыла рот, сильная рука легла на талию, ноги потеряли опору. Сефира не могла выдавить ничего громче невнятного мычания или хотя бы стукнуть нахала каблуком. Колючие ветки царапали голые руки и оставляли зацепки на платье. Девушка пообещала себе отомстить Заку за такую непредусмотрительность и обмякла, мешая похищению с наименьшим ущербом для себя. К ее удивлению, юношу это не остановило. Разве что дыхание стало чуть тяжелее, но он упорно продолжал двигаться дальше, остановившись лишь на пляже.

— Между прочим, похитить можно было и элегантнее. Хана новому платью и прическе, — гневно выпалила Сефира, оказавшись на ногах.

— Тогда ты мне точно что-нибудь отгрызла.

— Когда это мы на ты перешли?

— Вот сейчас поцелуемся и перейдем.

— Еще че...

Поток возмущенных слов прервал поцелуй. Терпкий и соленый. Сефира едва не задохнулась от неожиданности, а когда язык Зака скользнул внутрь, рефлекторно закрыла рот. Такого вопля ей еще не доводилось слышать. Девушка испугалась, разжала зубы, и юноша тут же отпрыгнул, прижимая ладонь к губам и невнятно ругаясь.

— Ты в порядке? – спросила Сефира, пытаясь подойти к Заку, но тот выставил руку, ясно давая понять, чтобы она не приближалась.

– Сам дурак, нечего язык в рот порядочным девушкам пихать, — буркнула девушка, по-прежнему чувствуя вину и совершенно не зная, что делать дальше.

Уйти? И бросить его тут одного?

Остаться? И терпеливо ждать, пока он сможет ругаться внятно?

На ее счастье, юноша быстро пришел в себя.

— Неожиданный поворот сюжета, — улыбнулся Зак.

— Вполне предсказуемый.

— Ты проиграла, — напомнили Сефире. – С тебя был поцелуй. По-взрослому.

— Мог бы и предупредить.

— Зато на ты мы уже перешли. Но с тебя все еще поцелуй.

— Ты что, озабоченный? – нахмурилась девушка.

— Местами.

— Какими это?

— Губами, многострадальным языком и кое-какими еще частями тела.

Сефира вспыхнула.

— Не этими, другими. Руками, например, — подмигнул юноша.

— Знаешь что, я пойду назад. А ты... страдай дальше, — девушка фыркнула и отправилась в кафе.

— Подожди.

Кисть замком сомкнулась на запястье Сефиры, и не было желания вырываться.

— Я вино принес. Свечи.

— Холодно.

— Я пальто захватил.

— Предусмотрительный.

— Заботливый. Расскажи мне о... городе.

— О себе?

— И о себе. О брате. Я хочу знать, за кого Лоиза вышла замуж.

— Ты в нее влюблен? – с подозрением спросила Сефира.

— Нет, — засмеялся Зак. – Она что-то вроде моей сестры. История долгая и запутанная. Я просто хочу знать, что она будет в порядке.

— Хм... Хорошо, давай сюда пальто.

Закутавшись в плотную ткань, девушка села на покрывало. Юноша – напротив. Она часами могла рассказывать о Коста дель Соль, о своей семье в целом и о брате в частности, а Зак слушал настолько внимательно, что не хотелось прерываться. Сефира и не заметила, как оказалась в его теплых объятиях, перестав мерзнуть. Не осознала, что они молчат уже бесконечно долго, а она, как завороженная, смотрит на отблески свечи в его глазах.

— Я должна тебе поцелуй, — тихо сказала девушка.

— Кусаться не будешь? – с мягкой улыбкой спросил юноша.

Сефира вспыхнула.

— Пора возвращаться. Поздно уже. Скоро утро.

— Скорее, рано, — прошептал Зак и прикоснулся к ее губам.

Сердце неожиданно подскочило к самому горлу и лихорадочно забилось, во рту пересохло, и стало так жарко, что захотелось скинуть пальто. Девушка отстранилась.

— Я белый и пушистый, а не злой и страшный, — тихо сказал юноша, обжигая своим дыханием.

Сефира закрыла глаза и доверчиво подставила губы.

Она не могла сказать, что наконец-то почувствовала пресловутых бабочек, но ощущение было необычное. Как будто внутри что-то раскрывается, тянется навстречу юноше, чтобы обнять и поглотить его, стать одним целым. Обжечь и обжечься. Всего лишь поцелуй, всего лишь прикосновение губ, всего лишь чужое дыхание на коже, всего лишь биение двух сердец. Одно – свое, непривычно быстро колотящееся. Другое – Зака, бьющееся глуше и медленнее, но Сефира чувствовала его всей ладонью.

В ушах колотился пульс, хотелось вдавиться в юношу, слиться с ним. Девушка вывернулась, обвила его руками и ногами, но ночной похититель отстранился и отвернулся, хрипло дыша.

— Пора возвращаться. Уже поздно.

— Но...

— Пожалуйста, Сефира. Мне и так нелегко. Пожалуйста.

Девушка прищурилась, чувствуя раздражение, и через несколько секунд поднялась на ноги. Зак на нее не смотрел и словно боялся прикоснуться. Сефира фыркнула, поправила прическу и платье, накинула пальто и молча пошла домой. Не было смысла возвращаться в кафе. Юноша молча шел следом, сохраняя дистанцию. Дико хотелось развернуться и треснуть ему по лицу со всей дури, но это было равнозначно окончательной потере лица.

— Просто ты мне правда нравишься, — негромко сказал Зак, когда Сефира открывала дверь. – Правда. А потому я не могу... Ну... Не могу.

Девушка приложила холодную ладонь ко лбу и выдохнула.

— Гостиница закрыта, ты туда сейчас не попадешь. Можешь отдохнуть в комнате Арчи. Думаю, он не обидится.

— Нет. Спасибо, но нет.

— Знаешь, Зак, ты...

— ...идиот? Да. Но...

— Спокойной ночи, — холодно сказала Сефира и захлопнула за собой дверь.

Опять не шел сон. Девушка лежала под одеялом, пила горячий настой трав, пытаясь успокоиться, и совершенно не понимала, что же произошло.

— Ты мне правда нравишься, — проворчала она. – Мужчины.

Чай закончился. Рассвело. А Сефира по-прежнему ворочалась. До самого...

...полудня, когда она разлепила глаза, чувствуя усталость во всем теле. Внизу шумели, гремели посудой и что-то бурно обсуждали.

— Никакого уважения к спящим красавицам, — тяжело вздохнула девушка, зарываясь под одеяло.

Но сон не возвращался. Валяться дальше было глупо и бессмысленно. Сефира вылезла из кровати, оделась и спустилась вниз, к родным и друзьям.

Обычный день. Как будто не было ночи на пляже, молчаливой прогулки домой и слов, которые она не хотела понимать. Только свадьба и сказка, которую она рассказала сама себе, запнувшись на самом интересном месте, потому что не знала, как бывает _дальше_.