Сначала общности:
1. Самое первое и главное. Я не уверена, как люди возраста Рока и положения Чана относятся к гомосексуализму. История как Японии, так и Китая показывает, что однополые отношения были вполне обыденны, допустимы и неаморальны. В настоящее время в обеих странах нет резкого отторжения гомосексуализма, но это тенденция последних лет. Например, в Китае гомосексуализм не считается заболеванием только с 2001 года. Японцы весьма толеранты, но Рок пересек определенный возрастной рубеж. Я позволила себе малую вольность допустить, что для обоих мужчин в ситуации нет ничего ненормального, потому что все-таки пишу слэш без акцента на проблемах «о боги мои, я сплю с мужчиной». Мои персонажи распущены и такими вопросами не задаются. Мальчик, девочка, какая в попу разница (с) У моих голова по другим поводам болит.

2. В именах персонажей я позволила себе очередную вольность, но с определенной подоплекой. Так, Чан обращается к Року «Окаджима-сан» только по одной причине, подчеркнуть уважительное отношение к человеку и его корням. Хотя порой он называет его «Рок» и не краснеет. Дело не в непоследовательности, а уровне и характере разговора.

3. Я не очень люблю обозначать персонажей по национальной, профессиональной или половой принадлежности, но еще меньше мне нравится, когда абзац пестрит местоимениями и одинаковыми именами. Мой таракан, которого я усиленно культивирую в своих текстах.

4. Я понятия не имею, насколько неприлично вкладывать чисто русские фразы и крылатые выражения в уста иностранцев. То есть, по моему мнению, это совершенно неприлично, но я, опять же, позволила себе эту вольность, цитируя песни и Маяковского. И если для первого я могла бы постараться и найти адекватный вариант, более соответствующий образу героя, то строки «Облака в штанах» настолько идеально легли в текст, что я... забила. Вот такой я пофигистичный автор.

5. Есть места, когда Балалайка и другие персонажи используют русские слова. Чтобы подчеркнуть, что они говорят именно по-русски, эти слова написаны латиницей. Не изобрела ничего нового, нагло свистнула идею у господина Дивова.

6. Я использую мат. И не стесняюсь. Но вы же знаете, по какому миру вы собрались читать ффик ;)

Далее частности:
1. бат – денежная единица Таиланда. На аверсе монеты в 10 бат изображен Ват-Арун либо король Рама IX. Таким образом, Реви кидала на стандартные орел-решка.

2. В тексте использованы строки 31 псалма. Именно его декламирует Эда. Я понятия не имею, насколько «католична» Церковь Насилия, но решила, что весьма и весьма.

3. Нэвил Шют — автор романа «На последнем берегу» (On the Beach by Nevil Shute Norway), книга-постядерка, дважды экранизированная. В центре повествования Австралия, как последний оплот человечества, на который надвигается ядерное облако (или как там это правильно называется). У людей начинает сносить крышу, пьянство, насилие и прочее грехопадение. Кстати, рекомендую.

4. Онсены – бани на горячих источниках. Помимо раздельных, бывают и общими. Естественно, в общественных никакой эротики, сплошной отдых)

5. Тяя – название чайных домиков как для Китая, так и для Японии. Есть специфические обозначения, характерные для отдельной страны, но я сознательно использовала общее. Там не просто пьют чай. Там пьют чай в обществе гейш.

6. Рок вспыхнул, когда его попросили одеть на встречу красное. Дело в том, что китайское свадебное платье невесты было традиционно красным. Мало того, в Японии невеста меняет наряд минимум трижды за свадьбу, сначала надевает белое кимоно, потом красное, потом обычный европейский наряд. Так как Рок уже был в «белом кимоно», роль которого сыграл гостиничный халат, то красные одежды будут символизировать второй наряд японской невесты.

7. Синай – бамбуковый меч, используемый в кендо (вид спорта в Японии, фехтование)

8. В Австралии запрещено курение в общественных местах и не только. Курение вообще немодно, может повлечь за собой кучу неприятных последствий.

9. Кингс Кросс я в глаза не видела. Вся информация предоставлена интернетом и фотографиями. Улица как улица, но я позволила себе немного пошалить. Я вообще себе много позволяю.

10. Да, и я понятия не имею, занимаются ли в пипах сексом. Актеры, в смысле. Вот у меня занимались, но я же шалунишка.