1
— Самые крепкие отношения, связывающие души и сознания людей, начинаются в условиях вынужденной близости, недаром псевдо— и просто психологи так любят стокгольмский синдром. Самым, пожалуй, ярким примером тесных отношений вследствие вынужденной близости является связь Робинзона и Пятницы. Она же очевидна! Двое мужчин — здоровых, без вредных привычек, ведущих активный образ жизни и не имеющих возможности переедать — просто обязаны испытывать потребность в сексе. Рука может быть хорошей помощницей, и правой можно изменить с левой, но зачем ограничивать себя, если есть варианты? Или вот Остап Бендер и Киса Воробьянинов, — продолжила женщина, мечтательно улыбнувшись. — Это же просто мечта поэта! То есть слэшера. Их связь тоже очевидна. И даже не надо ломать голову, кто сверху, кто снизу, все ясно. Практически в каждом произведении можно найти намеки, а иногда и факты. Просто ваши цензоры все это вырезают по непонятным мне причинам.

Женщина нахмурилась, и ее лицо стало совсем неприятным. Помимо того, что обвиняемая писала богопротивные вещи, она красилась! Более того, выщипывала брови и, Мария была готова в этом поклясться, делала маски для лица.

«Нет более отвратительного зрелища, — покачала Мария головой, не отводя осуждающего взгляда от обвиняемой. — Разве что накрашенный мужчина».

Самое удивительное, что и такие встречались. Конечно, не на улицах, иначе их казнили бы без суда и следствия, но в новостях время от времени рассказывали об очередном найденном притоне. И эти мужчины занимались тем, чем Бог велел заниматься семейным парам, чтобы размножаться.

На бледных щеках Марии выступил румянец, когда она представила себе душную комнатку, где-то в подвалах, в которых один из мужчин был женщиной.

Как? Как может нормальная женщина получать удовольствие, представляя себе _это_? Как может она писать столь богомерзкие вещи? Как может она упорствовать в своих заблуждениях?

— Вы ограничиваете. И ладно бы только себя — всех. Вбили в свои пустые головы, что имеете право решать за других, одели черные платья, забыли, что такое радость и наслаждение, и пытаетесь прочистить мозги окружающим. Да и Дьявол бы с вами, особенно, если вы перестанете меня лечить. Я не больна. Я просто свободна от вашей лживой морали. И ладно бы меня лечили мужчины, чего еще от них ожидать? Они просто боятся, чертовски боятся, что женщины станут сильнее, что будут свободны от их власти и перестанут им подчиняться. Но вы-то! Те, кто меня слушает, вы же можете быть не такими! Зачем идете на поводу у глупых и трусливых членоносителей?

Мария вздрогнула от резкого звука, оборвавшего речь обвиняемой: председательница комиссии отвесила той размашистую пощечину.

Женщина замолчала, вытирая сбегающую из уголка губ невероятно красную кровь. Мария, как завороженная, смотрела на яркое пятно.

— Вы всегда решаете проблемы насилием, — сказала обвиняемая. — Не нравится напечатанное — вырезать, снятое или спетое — не пускать в эфир, сказанное — по морде, с размаху. И ладно бы вы удовлетворяли свою страсть к насилию... Хотя, пожалуй, вы — достойный пример госпожи. Только бы сменить черное сукно на кожу. Говорят, вашему муженьку это нравится. Нравится лизать ваши растоптанные убогие туфли.

«Замолчи», — хотела крикнуть Мария, но не смогла. Страх за себя и ужас перед безумием обвиняемой сковали горло. Мария не понимала, почему эта женщина с завидным упорством добивается все более строгих наказаний. Откуда в ней силы смеяться, когда ей с мылом моют рот? Откуда силы выкрикивать пошлые частушки, когда хлыст опускается на голую спину, истекающую кровью?

— Я же говорила, — хрипло сказала обвиняемая. — Насилие. И вы ничего не можете мне противопоставить. Стадо запуганных инфантилов. Вы даже не умеете получать удовольствие от близости...

Растекшаяся краска покрывала лицо обвиняемой безобразными разводами. Женщина уже не была ни вызывающей, ни возмутительно опасной. Но все равно продолжала гордо держать голову и ухмыляться.

— А сказать вам кое-что? По секрету? — издевкой спросила обвиняемая. — Я — мазохистка. Мне в удовольствие быть наказанной. Конечно, такие верхние, как ваши охранницы, скорее покалечат, а вот с вами я была бы не прочь поразвлечься, госпожа мэр. Говорят, вы знаете толк в изысканных извращениях.

Мария никогда не видела на лице председательницы комиссии столь ярких пятен. Они слепили. То ли потому что были слишком красными, то ли потому что кожа была слишком белой.

«Замолчи». И снова не сказала. Ей всего лишь надо сидеть на стуле и не дергаться. Дождаться конца допросов, подписаться под протоколами и вернуться к своей жизни. А обвиняемая... останется в прошлом.

— На лечение, — выдавила из себя председательница. — Принудительное. Строгое. Пересмотр возможен только через два года по рекомендации лечащего врача.

— Милая, ты лично будешь меня лечить? — насмешливо спросила обвиняемая.

Она смеялась, пока ее хлестали. Булькающий, каркающий смех царапал и вынуждал морщиться. Мария с облегчением вздохнула, когда больная потеряла сознание.

2
— Я могла бы притвориться, что раскаялась, — сказала Номер две тысячи дробь тринадцать. — Это же так просто. Каждый день уступать понемногу, чтобы никто ничего не заподозрил, ведь невозможно излечить за одну ночь. И вы бы поверили. Каждая из вас — безликих, с мертвыми телами. И через два года я была бы паинькой. Этакой скромницей, краснеющей, а еще лучше, бледнеющей от возмущения при слове «секс». Я даже выдержала бы испытательный срок. Сколько вы назначаете? Год? Мои руки огрубели бы, кожа состарилась бы, а лицо стало бы таким же пустым, как у вас. Была бы синюшной старухой, затянутой в траур. Но знаете, я не хочу. Конечно, после вашего лечения мне уже нечего терять, вы сделали и сделаете все, чтобы превратить меня в такую же серую развалину, как вы сами. Внешне. Все, что у меня осталось, — свободные мысли. В которых мужчины любят мужчин, женщины — женщин, а если случается гетная пара, то оба получают удовольствие от связи. Неожиданно, правда?

Мария смотрела на Номер и молчала. Незачем задавать наводящие вопросы, пациентка сама расскажет все свои мысли.

— Ведь мне остается только мечтать. О хорошем, естественно. Вы подкинули в мою жизнь достаточно ангста и дарка, чтобы я думала исключительно о флаффе. Правда, иногда размышляю, когда РПС-фикшн со мной в главной роли станет десом.

Если бы Мария не общалась раньше с подобными больными, то не поняла бы и половины сказанного Номером. Работа помогла обогатить словарный запас.

— Но все же, мне чаще видится флафф. Знаете, вы были бы красивой женщиной, если бы позволяли себе улыбаться. Улыбка... Она освещает лицо. Даже самая обычная женщина становится ярче. Притягательнее. Я все время пытаюсь представить себе, какой бы вы стали. Может быть, улыбнетесь?

— Расскажите о своих снах, — попросила Мария.

— Не улыбнетесь, — вздохнула Номер. — Жаль. Что вы хотите знать? Сегодня, например, мне приснилась месса. Священник, весь такой строгий, одухотворенный, читал молитву на латыни, а прихожане в экстазе закатывали глаза. Конечно же, после мессы он удалился в свою келью, где встретился с любовником, а после бурного свидания наказывал себя за грех. И чем сильнее он себя наказывал, тем больше было его удовольствие. Ему даже не надо было прикасаться к себе, чтобы кончить... С вами скучно. Ваша матушка уже взорвалась бы и отправила бы меня на процедуры. Кстати, вам никогда не делали клизму? Если правильно поработать мышцами, удерживая в себе воду, можно получить шикарный оргазм. Хотя вы понятия не имеете, что это такое. Незамужем и даже не целовались, как же, плотские удовольствия — грех. Но вы себя трогали? Внизу? Неужели никогда не было любопытно, откуда идет кровь во время менструации?


Мария и бровью не повела: глупо поддаваться на провокации пациентов. Тем более, такие топорные.

— Расскажите о своей семье, — попросила она.

— О, я могу столько всего наплести, — протянула Номер. — Представьте, в каком восторге будет моя мать, когда прочитает ваши записи. Могу. Но не буду. Это чертовски скучно, и мне все равно никто не поверит, ведь у меня образцовая семья. Знаете, если бы госпожа мэр была моей мачехой, весь треп смотрелся бы куда достовернее. Но добропорядочная гражданка вроде нее не поймает ни одного белого пятна на свою накрахмаленую черную юбку. Хотя история инцеста между матерью и дочерью смотрелась бы очаровательно непристойно. Но моя матушка чиста. По крайней мере, со стороны секса. Она _размножалась_, а после рыдала. Знаете, отец всегда хотел сына, а родилась я. Естественно, он продолжал стараться над деревянным телом, причем не просто «сунул-брызнул-высунул», а пытаясь не повредить матушку. Только та не ценила его усилий. Напротив, чем мокрее она становилась от его рук и целомудренных поцелуев, тем больше проливала слез. И чувство вины у отца росло, росло и росло. Быстрее, чем член кобеля, почуявшего течную суку. Я с детства слышала эти рыдания и с детства же ненавижу их. Можно попить?

Мария молча пододвинула Номеру графин с водой и стакан.

— Спасибо. Моя матушка компенсировала недостаток страсти домашней тиранией. Видели бы вы моего отца! Мэр, яростный, сильный и уверенный, дома превращался в бекающего ягненка. Этакое хилое, убогое существо, которое боится сказать слово поперек козе. Ну или козлу, я почти уверена, что у моей матери есть яйца. Крепкие, блин, и стальные. Нет, меня не наказывали. Меня _воспитывали_. Знаете, порка, которой меня подвергли на слушании, и электрошок, которым меня пытаются здесь излечить, — детские забавы. Подобные меры в развлечение для той, кто с детства стоит на горохе, спит на голом полу и терпит побои.

Номер еще раз промочила горло.

— На самом деле, любящая мать может спасать своего ребенка с такой фантазией, что матерые фикрайтеры позеленеют от зависти, и их можно будет отлавливать на улице, определяя по цвету лица. И я сейчас не только о воспитательных мерах. Все эти «не общайся с тем-то, он плохой», «пей молоко, это полезно», «ешь, ешь, ты растешь, организму нужна энергия» и прочее оказывают такое очаровательное влияние. У меня была знакомая... Ну, как это часто бывает: я — дочка мэра, она — дочка прокурора, мы просто обязаны быть подругами. Так вот, когда мама Лизаветы попала в больницу, дуреха перестала есть. И ладно бы день или два. Она не ела полторы недели, пока не оказалась в одной палате со своей матушкой. И не потому, что холодильник или стол были пусты, прислуга-то никуда не делась. И не из-за стресса и переживаний о матушке. Потому что никто ей не говорил, что эта еда полезна и ее _надо_ есть. Может быть, девочка и стала бы самостоятельной, оголодай вконец, но ей не дали. Ирония судьбы. Госпожа прокурор так спасала свою дочь, что выработала у нее условный рефлекс: есть только после команды. Как у выдресированных животных. А самое очаровательное в том, что она — матушка — этого не хотела. Или вы так не считаете?

— Как бы вы воспитывали своего ребенка? — спросила Мария, внося пометки в дело Номера.

— О, я просто не стала бы рожать, — рассмеялась та. — Только представьте, какой мир и какую семью я предложила бы своему отпрыску. Темные углы и подвалы? Опущенные в землю глаза? Наказания за смех? Моя матушка, отточившая на мне приемчики по воспитанию? Ну уж нет. К тому же, чтобы родить, надо выйти замуж. Иначе ребенка заберут прямо из матки и передадут в непорочные руки. Что не сделает его жизнь легче. Как же, выблядок. Незаконнорожденный. Точно подхвативший у матушки ген разврата. Ну или у батюшки, какая разница. Его будут тюкать, пока не доведут до ручки. Или еще хуже, ему попадется по-настоящему любящая и заботливая мать. Ужас же. Только они умеют патетично и искренне шептать «я отдала тебе лучшие годы жизни, как же ты можешь?»

По щеке Номера скатилась слеза. Чистая и возмутительная. Пациентка словно решила добить Марию и шмыгнула носом.

— Примерно так. Только они искренне так думают. Знаете, когда мне было восемнадцать, матушка хотела отдать меня замуж. Я, правда, быстро переубедила жениха. И второго. И третьего. После десятого они стали появляться все реже. Ох, как злилась матушка. «Тебе надо замуж! И детей родить! Кто тебе кружку воды принесет, когда будешь болеть или умирать?!» Вы, правильные, любите быть рабовладельцами. Вам мало общества, которым можно крутить и вертеть, мало слуг, которым, по большому счету, некуда податься, вы рожаете себе законных рабов. Лепите из них таких же уродов, как вы сами, а тех, кто сопротивляется, — лечите. Два часа, доктор. Вам пора готовиться к следующей пациентке, а меня ждут процедуры. К тому же, хватит с вас на сегодня оскорблений.

— Здесь я решаю, когда хватит, — спокойно сказала Мария.

— А вы заставьте меня говорить, — подмигнула Номер.

Бесполезно. Мария даже не стала пытаться.

— Жаль. Вас, в отличие от других, интересно слушать, — сказала она. — До завтра.

3
— Я устала. Мне скучно, и я устала от скуки. Вы придумали замечательный распорядок дня: час или два на разговоры с вами, три-четыре на процедуры, все остальное время — мое. Полтора часа на прогулку, на которой мне нельзя разговаривать с другими пациентками. Никакой бумаги, никаких карандашей. О да, мне можно смотреть телевизор, особенно проповеди. Всю жизнь мечтала.

Номер замолчала, разглядывая свои руки — красные, обветренные, на которых не осталось ни следа ухоженности.

— Знаете, писать интереснее, чем просто придумывать, — продолжила она. — Конечно, оформить можно не всякую историю, и все же. Есть магия в том, что водишь ручкой или карандашом по бумаге, подбирая слова и причесывая предложения. Такого шанса просто нет, когда говоришь или думаешь. Сначала надо зафиксировать. Как вы фиксируете меня. Вот я бегаю, вся такая свободная, счастливая, полная эмоций, потом вы меня ловите, привязываете к столу и начинаете обрабатывать. Через пару минут я уже вся искрюсь, но вам все равно, ваше творение еще не совершенно и в глубине души вы знаете, что никогда не будет идеальным, но вы стараетесь, стараетесь, пока оно не станет еще чуточку лучше. Или подохнет, невелика разница. Одним больше, одним меньше. У вас всегда найдется другая заготовка. А вот мне не даете размазать слова по бумаге. Мне только и остается, что поймать одну-две фразы и препарировать их, пока не усну. К утру они предательски подыхают, оставив после себя вонь: носом чую, что-то было, но не могу вспомнить, что именно. Можно я буду ходить, пока мы разговариваем? Я лежу на кровати двенадцать часов в сутки, утомляет.

— Пожалуйста, — разрешила Мария.

— Знаете, что меня удивляет? Вот вы не получили никакого образования. Высшего, я имею в виду. Закончили школу для девиц, в которой вас научили читать, писать, считать и еще куче навыков, которые к лицу приличной женщине: шитье, вязание, готовка и так далее. Тем не менее, именно вы проводите со мной беседы. Женщина не имеет права получать высшего образования, мужчина не имеет права лечить женщину. Разве не чудесно?


Номер подошла к окну, обняла себя и замолчала. Мария не стала просить ее продолжать: когда пациентка найдет мысль и слова, чтобы ее выразить, она выскажется. Так было и на предыдущих беседах.

— Меня удивляет, что вы не понимаете очевидного. В семьях в первую очередь едят мужчины. Неважно, какого возраста. Главное, чтобы у них был член. Даже приблудный работник фермы получает порцию раньше, чем хозяйка дома. Стоит ли удивляться, что детская смертность формируется в основном за счет девочек? А ведь мы живем в двадцать первом веке. При младенческой смертности в двадцать три ребенка на тысячу рожденных, пятнадцать приходится на натальный период, из них тринадцать — девочки. Странно, правда? Одна моя знакомая рассказала, что ее дочь _выбросили_, потому что она родилась слабой и недоношенной. _Выбросили_, вы понимаете? Как мусор. Мальчика положили бы в инкубатор, но от девочки решили отказаться. Только та выжила. Ночь валялась в металлической ванночке и пищала. Потом ее все-таки выходили. Попробуйте вы, взрослая здоровая женщина, ночь пролежать на металле. Голой. Без возможности встать и уйти. Женщин не ценят. Совсем. Хотя у некоторых мужчин бывает любовь, да, — усмехнулась Номер. — Только деревянное тело ее убивает. Кстати, жаль, что у вас нельзя курить. Приятно держать в руках сигарету. Отвлекает и помогает занять пальцы.

Пациентка отвернулась от окна, вернулась на кушетку, легла на бок и посмотрела Марии в глаза.

— Что мы имеем в итоге? На десять двадцатилетних мужчин приходится восемь двадцатилетних женщин. К тридцати годам соотношение становится еще хуже. К пятидесяти — пять к десяти. Мы же не ведем войн, некому прореживать мужскую часть населения. Эпидемии тоже не решают вопрос: мужчины получают профессиональную помощь, женщин лечат такие же неучи, как вы. Нисколько не пытаюсь вас унизить или оскорбить, но вы такой же врач, как я — образцовая мать семейства. Так что, если начинается мор, то демографическая ситуация становится только хуже. Вот и скажите мне, как, по-вашему, должны мужчины избавляться от накопившегося желания? Вагин-то на всех не хватает.

Номер замолчала, выжидательно глядя на Марию.

— Дьявол, почему все разговоры с вами — это двухчасовые монологи? Хорошо, я сама отвечу на свой вопрос, хотя вы уже знаете, что я скажу, вам известна моя «болезнь». При такой нехватке вагин процветают публичные дома и гомосексуализм. Я-то не против ни одного, ни другого, но ваше общество морщит носик, когда подобные мне пишут об этом, три хаха, разврате. Конечно, приличные люди не какают, а если вдруг случается конфуз, то исключительно фиалками.

Номер села на кушетке и свесила ноги.

— Итак, что мы имеем в итоге. Маскулинное общество старательно уничтожает демографическое равновесие, наплюем на погрешности, а потом навязывает лживую мораль. Я не отрицаю полезности религии, людям надо во что-то верить, но... Но в этом случае палка перегнута раз десять под самыми причудливыми углами, и вся польза давно превратилась во вред. Это как с алкоголем. Бокал красного вина влияет благотворно, литр водки может убить. Только алкоголь — это грех, а вот вера — нет. Она чиста. Плотские желания развращают и уничтожают душу. Наслаждаясь на земле, вы обязательно попадете в ад. Собственно, компания там поинтереснее будет, но муки, о которых вещают ваши проповедники, заставляют волосы встать дыбом. Это, конечно, облегчает депиляцию, но... А ведь если подумать, то на вас приходится три смертных греха, а меня можно обвинить только в одном. Пояснить, или сами догадаетесь?

— Поясните.

— И зачем я задаю глупые вопросы? — хмыкнула Номер. — Ну хорошо. Начну с обвинений. Будь я прокурором, в первую очередь припомнила бы латинское слово Superbia. Гордыня. Ваше общество считает себя настолько праведным, настолько идеальным, не без уродов, конечно, но их выпалывают с завидным постоянством. Вы даете себе право судить и осуждать. Кичитесь своей моралью и трактуете Писание так, как угодно вам. Это не гордость. Это не праведность. Это не чистота. Это — гордыня. Если бы ваша «правильность» была просто отмашкой, то черт бы с ней. Но бОльшая часть общества искренне верит, что именно так и надо жить. А несогласных — выпалывать. Яростно и гневно. Что, кстати, указывает на наличие гордыни, именно она считается первоисточником гнева. А это второй пункт обвинения – Ira. Ну и последнее, Invidia — зависть. Если вспомнить определение термина, то это желание, чтобы кто-либо не обладал тем, чего нет у завистника. У меня были свобода мысли и удовольствие от секса и графомани. Вы меня этого лишили, по крайней мере, удовольствий у меня точно не осталось. Естественно, лишили из зависти. Потому что у _меня_ есть, а у _вас_ — нет. Если бы не гордыня, гнев и зависть, вам было бы плевать на мои писульки, которые читают такие же, как я. Опровергнете?

Мария молча смотрела на пациентку.

— Конечно же, нет. Еще один глупый вопрос в мою копилку. Вы здесь слушать и делать выводы, а не опровергать и переубеждать. Тогда продолжу. Мне плевать на свою правильность или неправильность, я не собираюсь менять мир. Тоже в чем-то гордыня, наверное, но мне плевать. Я не завидую вам. Уж точно, не завидовала, — сказала Номер и хрипло засмеялась, откинув голову. — Даже сейчас не завидую. Пусть я и заперта в четырех стенах, но я все еще свободна в своих мыслях, а кроме свободы меня ничего не привлекает в вашей жизни. Гнев? Пожалуй, был. Меня злило, что вы заперли меня, злило, что родители решили отказаться от меня. Но... выгорело, знаете. Это не смирение, просто нехватка сил и переизбыток негатива. Единственный смертный грех, от которого я не отказываюсь, — блуд. Не только с мужчинами, но и с собственными руками. И даже с женщинами, — подмигнула Номер. — Женское тело не менее удивительно, чем мужское. В принципе, что мужчину, что женщину можно довести до оргазма примитивной стимуляцией примитивной зоны. Конечно, если доводимый субъект не сопротивляется. Но на теле человека полно точек, раздражая которые можно добиться многого — от смеха до слез. И у каждого — свои тайны. Конечно, есть классическая карта зон, на которые стоит обратить внимание, но у всех чувства развиты по-разному. Кому-то нравится одно, кому-то другое. Каждая универсальная отмычка должна быть заточена под конкретного индивидуума. Только не все это понимают. Я говорю не о вашем скованном и зажатом обществе, а о подобных мне... писателях.

Номер снова встала и начала кружить по комнате.

— Каждый переносит на героев своих историй личный опыт. Что вполне понятно, я тоже так поступаю, я ведь больше ничего не знаю, хотя и могу придумать. Беда в том, что «свой опыт» нередко становится непреложной истиной. Тоже, в принципе, гордыня. Выросшая из зашоренности, но... Кстати, за мной все-таки два греха. Но ваше общество все равно лидирует. Хотя, если хорошо подумать, меня можно обвинить и в зависти. Это такой хороший аргумент «критик завидует, потому ругает». Или вы не согласны? Хотя кого я спрашиваю, — махнула Номер рукой.

Пациентка молчала, уставившись перед собой. Мария сравнивала эту обычную и невыразительную женщину в возрасте с яркой и насмешливой допрашиваемой. Полгода лечения добавили на ее лицо морщин, и она стала выглядеть пристойно. Больше не кривила губы в презрительной и вызывающей улыбке, и в глазах появилась благочестивая скорбь. Еще немного, и получится добиться полных внешних перемен, а за ними последуют и внутренние, Мария была в этом уверена. Они уже начались.


— Дайте мне бумагу с карандашом, — попросила Номер. — Пожалуйста. Всего одну тетрадь и один карандаш. Я себя не убью, для этого не нужны подручные средства, можно собираться с силами и подавиться собственным языком. У вас же появится материал для истории болезни, какая разница, говорю я или пишу? Пожалуйста.

Мария видела слезы пациентки десятки раз и не верила им. Номер искренне рыдала только во время некоторых процедур, и то это была всего лишь физиологическая реакция.

— Нет, — сказала она. — Вы прекрасно знаете, что это запрещено. К тому же, это помешает вашему лечению.

— Я вас ненавижу, — зло бросила Номер. — Ненавижу. И пусть меня покарает _ваш_ Бог. _Мой_ — простит.

Мария видела, что пациентка хочет сказать что-то еще, но сдерживается. В конце концов, Номер выдохнула и легла на кушетку.

— А теперь собирайте материал, Мария, — усмехнулась она. — Интересно, как это у вас получится, если я буду молчать.

Номер подмигнула и уставилась в потолок.

— Расскажите, почему вы начали писать эти истории, — попросила Мария.

Пациентка неподвижно лежала на кушетке и молчала.

— Если не будете говорить, мне придется назначить вам наказание.

Номер и бровью не повела. Улыбалась своим мыслям и молчала.

— Хорошо, сегодня мы закончим раньше. Вам запрещены прогулки. С сегодняшнего дня ваша порция урезается. Наши беседы сокращаются на час, процедуры — увеличиваются на два. До свидания.

Пациентка молча поднялась и, улыбаясь, пошла на выход. Безропотно позволила санитарке сковать руки и сказала привычное «до завтра, доктор».

«Откуда в ней это?» — в очередной раз спросила себя Мария, пытаясь придумать, как сломить сопротивление Номера.

4
Прошел уже месяц, а Номер все молчала. Совсем. Крик был единственным, чего от нее добивались. День за днем проходил по одному и тому же сценарию: подъем, процедуры, час молчания, в течение которого Мария или ее матушка пытались разговорить строптивую пациентку, затем снова процедуры и четыре стены палаты.

Номер не ела. Сначала она сократила объемы принимаемой пищи, а после стала только пить. Если бы пациентка была монахиней, Мария восхитилась бы ее стойкостью и аскетичностью: тени подчеркивали высокие скулы, тонкие запястья были настолько невыразимо прекрасны, что Мария с трудом удерживалась от искушения прикоснуться к хрупкой коже.

— Вы должны есть, — сказала она в очередной раз и едва не покраснела под пронзительным синим взглядом. — Иначе умрете от истощения.

Номер растянула сухие губы в улыбке. Мария почти испугалась, что тонкая кожа лопнет и по лицу пациентки потечет кровь. Неприятное и тошнотворное зрелище.

— Я ведь даже не прошу вас объяснить мне причины вашего безрассудного поведения. Тетрадь и карандаш, верно?

Улыбка Номера стала более насмешливой.

— Вы же знаете, что я не могу дать их, — укоризненно сказала Мария. — Неужели вы так не цените собственную жизнь?

Пациентка рассмеялась. Она не говорила ни слова, но ее хриплый, сухой смех был полон вопросов. «Какую? Эту? В четырех стенах, когда меня с утра до вечера воспитывают, пытаясь уничтожить то, чем я являюсь?» Номеру не надо было бросать обвинения, Мария слышала их не раз. От нее, от десятков ей подобных. И иногда спрашивала себя, на самом ли деле у этих озлобленных слов нет почвы. Только организм прекращал кровоточить, и Мария брала себя в руки. Конечно, она, ее матушка и коллеги правы. Дело ведь даже не в обществе. Просто пациенты разрушают себя. И окружающих, конечно, если кто-то заболел гриппом, он может заразить другого. А страждущим надо помогать. Если бы пациенты держали свои фантазии при себе, то не предстали бы перед комиссией. Но они пытались распространять заразу.

— Зря. Вы понимаете, что нам придется заставлять вас есть?

Номер даже не пожала плечами. Зевнула и вновь упала на кушетку, изучая взглядом потолок, как будто там было что-то написано. Можно было вколоть больной наркотики, тогда она точно заговорила бы, но это было бессмысленно. Так считала даже матушка Марии, а у нее был богатый опыт.

— Вы же не любите уколы и определенно не обрадуетесь трубке во рту. Зачем делать свою жизнь еще неприятнее?

Бесполезно. Как в любой из последних тридцати дней. Номер слышала все обращения к себе, но не отвечала. Словно дала обет молчания.

Мария нахмурилась. В который раз она сравнивала пациентку с монахиней, осталось только назвать ее мученицей. Даже если больные молчат, они способны заразить, тем более ересью.

— Что ж, я вынуждена признать, что за последние восемь месяцев ваше состояние ухудшилось. Если бы я была единственным лечащим врачом, то решила бы, что дело в моей некомпетентности. Но вами занимались трое. Я доложу комиссии о бессмысленности дальнейшего лечения. Вас следует изолировать до конца жизни.

Мария закрыла дело номер две тысячи дробь тринадцать, но пациентка даже не моргнула.

5
По ночам Мария подходила к палате Номера и наблюдала за ней. Чаще всего та спала: поверхностно и беспокойно, словно ее преследовали демоны болезни. Тонкое, истощавшее тело терялось под тяжелым одеялом, пациентка постоянно мерзла. Иногда Номер чувствовала чужое присутствие, открывала глаза и смотрела на дверь горящим взглядом, но не могла увидеть Марию: не позволяло не только севшее зрение, но и зеркало, скрывающее наблюдателя от обитателя палаты. Тем не менее, пациентка откидывала одеяло, похабно раздвигала ноги и рукоблудила, безумно смеясь. Может быть, пару месяцев назад Мария и вспыхнула бы от смущения, от наглости Номера, от желания прикоснуться к гибкому и бесстыдному телу, но сейчас испытывала только неуютное отвращение. Доктор качала головой, разворачивалась и уходила.

Мария никак не могла понять, почему женщина из хорошей семьи, с блестящим будущим, бросила вызов _обществу_. Почему не отказалась от своих заблуждений, хотя бы для того, чтобы избежать медленной и мучительной смерти. Ведь обманывать так просто. Надо всего лишь носить маску, которая устроит родителей, друзей и общественное мнение. Эта маска должна врасти в кожу и душу так прочно, чтобы носящий сам в нее верил. Ее нельзя снимать, даже оставаясь наедине с собой: улыбка оставляет на лице свидетельства преступления.

Мария надеялась, что никогда не оступится и не станет для кого-то очередным безликим Номером. Ей слишком нравилось быть главной героиней своих рассказов, чтобы ее РПС-фанфик закончился так... убого.