— Ситуация немного вышла из-под контроля.
Пожалуй, этой фразой можно описать всю жизнь Тревора Филипса — красавчика, джентльмена и предпринимателя 45 лет от роду. Не все согласятся с первыми двумя характеристиками, но Тревор знает правду! Сучки текут, стоит Тревору появиться пред их светлыми очами, и Патриша…
Ах, Патриша.
С ней ситуация тоже немного вышла из-под контроля — так начинаются все душевные отношения в жизни Тревора Филипса.
— Добро пожаловать в Сэнди-Шорс. Снова, — говорит Тревор, открывает багажник, смотрит на Майкла, хмурится и закрывает багажник. Нет уж. Сначала они перетрут все неперетертое, и лишь потом Тревор перенесет Майкла через порог.
— Рон! — кричит Тревор и скрипит зубами: ух, как он зол, один только взгляд на этого предателя Таунли сносит крышу и поджигает кровь. — Рон!
— Да, Тревор! — Рон вываливается из своей конуры, подтягивает на ходу штаны и пытается застегнуться. Опять сучку дома завел и разрешения не спросил.
— Ключи!
— От чего, Тревор?
— От кишок, блядь тебе в распердак! От моего загородного имения, у меня рандеву!
— Сейчас, Тревор.
Рон наступает на штанину, путается в ногах и валится — как юная пальмочка, Тревору не чуждо чувство прекрасного. Впрочем, как куль с дерьмом — Тревор искренен даже с собой.
— Вот, держи.
— И не смей даже приближаться к имению, — рычит Тревор, нависнув над Роном и отставив назад руки, чисто хищный зверь, зверюга, ух, как он страшен! — Понял?!
— Да, Тревор, конечно, Тревор, я могу идти, Тревор?
— Да. И еще.
— Да, Тревор?
— Сучку попридержи, раз привел, я позже загляну, поздороваюсь.
С лица Рона стекают краски, на глазах набухают слезы и мелко дрожит нижняя губешка.
— Да не ссы, я с тобой поделюсь. Трой-ни-чок, знаешь такое слово?
— Да, Тревор.
— Давно у меня хорошего тройничка не было, — вздыхает Тревор и косится на багажник машины Аманды, в котором спрятан Майкл. — Блондинка хоть?
— Да, Тревор.
— Эт хорошо, люблю блондинок. Ну, я пошел. И запомни, Рон, не смей! Не смей приближаться к имению, а то в тройничке ты блондинкой встанешь. И я не буду нежным, ты понял?
— Да, Тревор!
— Умничка ты моя! — взрыкивает Тревор с улыбкой, хватает Рона за голову и чмокает в макушку. — Так бы и сожрал, но тогда тройничка не выйдет.
Тревор ныряет в «сентинел», газует — красавица тут же с низким, как у Тревора, рычанием рвет с места, оставляет за собой пыльный шлейф — ну чисто королева пустыни, достойная пара для «бодхи» самого Тревора — у Майкла дурной вкус по бабам, но машины он выбирать умеет.

Солнце жадно высасывает из пустыни крохи воздуха, но в салоне «сентинеля» прохладно, как весной на набережной.
— Ебаные технологии, — ворчит Тревор, достает револьвер и стреляет в лобовуху. От выстрела глохнут уши, пуля рикошетит, застревает в подголовнике пассажирского сиденья. — Ебанись на отличненько, — ржет Тревор. — Майкл? Эй, Майкл! Ты это слышал? Я-то нет, звенит, зато видел! Ты когда оттюнинговал тачку?
Майкл молчит. Он вообще какой-то скучный, не пытается сбежать, не бьется в узкой хватке багажника. Кайфолом.
Тревор опускает боковое стекло, в салон врывается жаркий воздух с примесью песка, обжигает левую щеку. Тело — все, с головы до ног — тут же покрывается тонкой пленкой пота, саднят язвы и жопа липнет к обивке сиденья.
— Слишком далеко ты ушел от народа, Майкл, — кричит Тревор, сплевывает песок и тут же чихает. Слюна быстро высыхает на горячем стекле, остаются только точки-пятнышки. — Ну вот, теперь я наследил своей ДНК в твоей тачке. Не в первый раз, Майки, да?
Майкл молчит.
Какого хрена? Это у Тревора есть десяток поводов обижаться, злиться, таить обиду и мечтать о мести. У Таунли — простите, де Санта — ни одного повода нет. Подумаешь, похитили его, неженка, что ли?
— О-о, как я тебя ненавижу, — рычит Тревор, до боли сжав руки на рулевом колесе.
Перед глазами летают черные мухи, бухает в ушах и висках, скрипят зубы, и рот наполняется кровью — опять щеку прикусил, и все этот де Санта виноват!
— О-о, как я тебе, блядь, отомщу. Вот только придумаю, как, и отомщу! Ну же, поговори со мной, между нами что-то же было! Или не было ничего, ты, гнида паскудная, и ты все время меня имел и имел?
Тревор резко тормозит, песок влетает в салон, но кто песка боится, в Сэнди-Шорс не живет!
Тревор вываливается из машины, жопа со смачным чпоком отлипает от обивки сиденья, пот мгновенно высыхает, жар прогревает до костей, и в кишках зарождается довольное рычание.
А, не, показалось. Тревор пускает газы — долго и протяжно, — вытирает пот со лба и топает к багажнику.
— Ну и хули ты тут разлегся, как фригидная баба? — рявкает он на Майкла.
Тот не отвечает. Даже не блестит глазами зло в его сторону, не мычит, не бьется, не пытается говна в уши налить, как всегда делает.
— Ты чо, сдался?
По синему костюму Майкла ползают мухи, огонь в глазах погас, и это бесит больше любой гнусной лжи, которую часто выблевывает эта гнида. Тревор рычит, бьет Майкла по почке, тот пускает газы.
— У тебя тут и так пованивает, а ты еще добавляешь? — Тревор бьет еще раз. — Ну же, Майки, я же тут, где твоя любовь? Где твоя, блядь, — снова бьет он, — радость?!
Майкл — А-А-А — не реагирует, вдавливается лицом в дно багажника; мухи переползают с костюма на синюшные кисти рук.
— Да пошел ты! — рявкает Тревор и резко опускает дверцу багажника.
От удара шумит в ушах. Хотя не, это злость. Не, ярость! Ярость накрывает Тревора с головой, и он бежит по пустыне, пинает песок и орет, орет, орет.
Долбаный Таунли.

Тревор добирается до трейлера за бутылку виски. Солнце уже у горизонта, песок раскален так, что прижигает даже через толстую подошву говнодавов. Досада, конечно, что Ронову блядь поиметь не получится — Тревор несколько увлекся, гоняя по пустыне; но не последний день живем.
— Правда, Майки? — кричит Тревор и бросает пустую бутылку в багажник.
Майкл вздрагивает — ну наконец-то первая человеческая реакция, а то замер, как жмурик пред ликом Господним, никакого удовольствия о такого кулаки чесать. Бревна и те интересней будут.
Тревор взваливает это бревно себе на плечо… Ну, пытается взвалить, вместо этого заваливается и шмякается на жопу, да так, что острая белая боль разгоняет хмель. Ненадолго, на пару секунд, но их хватает, чтобы взвыть:
— ТАУНЛИ!
Таунли мелко дрожит, ржет, поди, стервец. Всегда он так: его на руках носить пытаешься, а он бьет в нежное и глумится.
— И хер с тобой, спи на улице, — бросает в сердцах Тревор, встает на четвереньки и ползет в трейлер, там есть запасы обезболивающего, а если бухло еще и со «льдом» смешать, то можно прогуляться по радуге и потискать грудастых лепреконов.
— Давно не виделись, — лыбится Тревор, сваливаясь с нежнейшего облака в объятия зеленых человечков.

Тревор просыпается от боли: в левую почку упирается ножка стола, задница пульсирует, голова раскалывается.
РЕКЛАМА

Где же колеса, колеса, колесики?
Тревор пытается встать на четвереньки, но заваливается на бок (теперь ножка стола упирается в правую почку, это так же больно): ебаная планета двигается слишком быстро, синхронизироваться с ней — подвиг. Тревор пока не готов к подвигам, он еще не принял свои колеса.
Тревор на пару минут — не больше, ну, может полчаса или час — умирает, и воскресает от рвотных позывов.
Что за хрень, сегодня он еще не пил, блевать нечем. Надо исправить.
Снова поднимается на четвереньки и тяжело дышит. Куда, блядь, мчится эта планета, куда торопится опоздать?
Тревор тяжело дышит — вдох-вдох-вдох-выдох — и синхронизируется с планетой.
Поднимается на колени. Нет, на четвереньках лучше, супергероем он встанет чуть позже, после колес-колесиков.
Тревор ползет к холодильнику, там спасение. Мусор впивается в ладони и колени, вяло жужжит муха.
— Сама ты дура, — хрипло бросает Тревор, слова царапают горло, — но права.
В следующий раз он поставит бутылку с виски и банку с колесиками рядышком, чтобы сразу заправиться и прийти в себя. Впрочем, это он себе уже обещал. Кажется, пару раз даже ставил, но увлекался и затягивал вечеринку, с утра оказываясь все в том же рассинхроне.
Муха замирает, смотрит на Тревора, потирает лапки и внятно говорит:
— Майкл.
— Тревор. Я — Тревор!
— Майкл, — повторяет муха.
— Тревор! — рычит он и вскакивает на ноги.
Планета сходит с ума, гарцует, как молодой бычок с пережатой елдой, разве что не мычит. Зато мычит Тревор. Он упирается в стенки руками и смотрит на блядскую, во всем виноватую муху. Нашла Майкла, насекомое. Этот подлюга надежно окопался…
— Ебать, — шепчет Тревор. — Майкл.
Живот крутит схваткой, Тревор плюет на боль, слабость и вращение планеты и резво скачет к унитазу.
— О-о-о, — стонет он. — Хорошо пошла.
Задница рыдает кровью, на голову дурной волной накатывает облегчение. Тревор резво поднимается, утирает дрожащей рукой пот со лба и приплясывает от обновления до полной намасты.
— Майкл, — вспоминает он. — Ебать.
Майкл лежит там, где уронили, даже позы не сменил, — и смотрит на Тревора пустыми глазами. Осуждает, сука.
— Ты вообще давно умер, помнишь? — рявкает Тревор и пинает Майкла в мягкий, раздувшийся живот.
Снова никакой реакции. Это бесит до желания убивать, и Тревор не сдерживается, отводит душу, пока не отбивает ногу об эту гниду, пока не срывает дыхание, пока боль разбитого сердца не лишает его сил.
— Я же любил тебя, — жалуется Тревор и падает в песок рядом с Майклом. — А ты меня выкинул. Не только выкинул — подставил. Гнида ты, Таунли.
Майкл не возмущается. Молча сидит рядом, привалившись к плечу Тревора и смотрит на пыльные завихрения. Лучше бы ругался, глядишь и разрулили бы.
Тревор дуется, но сидит рядом и тоже молчит.
И виски не делится.

Когда солнце опасно нависает над горизонтом — вот-вот навернется, — появляется Рон, выходит из машины и с опаской, бочком, приближается к «сентинелу», в тени которого лежат Тревор и Майкл.
— Тревор, — тихо зовет Рон.
От него так сильно воняет страхом, что Тревора снова мутит — не так, как утром, даже не так, как в полдень (прямое солнце напекло голову, но упрямый Майкл так и не извинился, не прочувствовал, гнида, а ведь Тревор старался, вбивал в него вежливость и раскаяние; так и остались сидеть плечом к плечу у раскаленного борта «сентинела»); мутит привычно, как от голода. Или присутствия Рона. Если бы не стойкий аромат собачьей преданности, Тревор давно угандошил бы Рона. Но друзей не убивают.
— Тревор, — вновь зовет Рон.
— Вот ведь гондон! — рявкает Тревор, подскакивает и с ненавистью смотрит на Майкла. — Да не ты! Этот! А ты что здесь забыл?!
— Я… Вот, еда, вода, виски. В багажнике. Ты же заказывал.
— Я? Заказывал?
— Да, Тревор. Ночью звонил, требовал привезти, но не раньше вечера. Вечер, Тревор, — показывает Рон на солнце.
— Точно.
Тревор нихера не помнит, чтобы звонил и заказывал, но даже если Рон проявил инициативу, то все равно молодец, хороший друг.
— Не то что некоторые, — опять взрывается Тревор и пинает туфлю Майкла.
Тонкая итальянская кожа ссохлась, потрескалась, вжалась в распухшую стопу. Нежная, прям как сам Майкл. И зачем Тревор его вообще притащил?..
Ах, да. Перетереть хотел. А этот — молчит.
Может с ним иначе потереться, вдруг запоет?
Тревор щерится на пустоглазого Майкла, тот не выдерживает, отворачивается. Всем телом заваливается, поглубже закапывается в тень.
— Тащи все в трейлер, — говорит Тревор Рону и плюет в Майкла.
Плевок не долетает с десяток сантиметров, падает в песок и тут же испаряется.
— Что, Тревор?
— Все, Рон-долдон. Все, что привез, — в трейлер. Бегом-бегом, шевели булками.
Рон шевелит и через пять минут бутыли с водой, жратва и ящик бухла стоят в трейлере, сам же Рон достает из мини-холодильника две банки с ледяным пивом, с рекламным шипением вскрывает их и протягивает одну Тревору.
— Красава, — рычит Тревор, хватает Рона за шею, притягивает к себе и звучно чмокает в лобешник.
Рон смущенно хихикает, как девица на выданье, Тревор в два глотка ополовинивает банку. Холодное пиво бежит по пищеводу, как живительная вода по иссохшим трубам, падает в желудок, а оттуда растекается по телу игривой легкостью.
— Тревор, а, Тревор? — с заискиванием зовет его Рон.
— Чего тебе, красава?
— Можно Сэнди домой пойдет?
— Чо?
— Сэнди. Домой. — Тревор в упор смотрит на Рона, нихера не понимая. — Блондинка. Трой-ни-чок, — по слогам говорит Рон, с каждым слогом все сильнее бледнея.
— Блондинка? — Рон кивает. — Пусть идет, с чего мое разрешение вдруг понадобилось?
— Но ты же…
— Попросил придержать, — вспоминает Тревор и заливается смехом. — Рон, я тебя люблю, — говорит он, хватает Рона, притягивает к себе, поднимает его в воздух, беспрестанно хохоча. — Слышь, Майкл, вот так поступают настоящие друзья! Не то что ты, гнида.
Веселье тут же испаряется, как вода в пустыне, злость сжимает сердце.
— Гнида, как есть. Пиздуй отсюда! — рявкает Тревор в лицо Рону, отпускает его и толкает обеими руками в грудь. Рон шлепается на задницу, коротко вскрикивает — Тревора обжигает волна горячего, удушливого стыда, — поднимается и улепетывает к машине.
— Тревор, — настороженно зовет он, открыв дверцу своей машины.
— Чего еще?!
— Это… Он, кажись, дохлый.
— Кто?!
— Ну… Майкл.
— Сам ты дохлый! — огрызается Тревор. — Пиздуй, сказано!
Рон поспешно садится в машину и уезжает, оставляя за собой длинный пыльный шлейф.
— Дохлый, скажет тоже. Ты это слышал, Майки?
Майкл молчит, даже пустым взглядом не одаривает, лишь еще глубже зарывается в тень.
— Ну и сиди тут один, а я жрать, — в сердцах говорит Тревор, разворачивается и идет в трейлер, сдерживая слезы.

Мужчины не плачут, даже когда их предают лучшие друзья.

Тревор хрустит чипсами и смотрит в засиженное мухами, мутное окно. Следит за Майклом. Ждет, надеется, что тот наконец-то придет в себя, поднимет свой тяжелый зад и попытается сбежать. В пустыне далеко не уйдешь, но Тревор оставил ключи от «сентинела» в замке зажигания.
«Ну же, ну же, ну же», — хрустят чипсы.
Пиво сдерживает гнев, мочевой пузырь набухает с каждым глотком, но Тревор не может оторваться от окна. Кажется, стоит ему отвернуться, как Майкл тут же подскочит и умчит в закат.
Горизонт кипит всеми оттенками красного, где-то вдалеке громыхает гроза, жаркий воздух маревом лениво ползет по пустыне.
— Дохлый, значит?! — рявкает Тревор, сминает пустую банку в руке, бросает ее в забитую мусором раковину. — Дохлый, да?!
Тревор вываливается из трейлера, чертыхаясь бежит к ящику с инструментами, находит лопату и идет к Майклу.
— То есть ты дохлым решил притвориться? Опять?! Ничего, в этот раз я тебя сам закопаю, точно сдохнешь!
Сердце колотится. От обиды — второй раз ту же дурную шутку проворачивать, где это видано?! От надежды — может, все же испугается и начнет разговаривать? Майкл упрямо воротит морду, это добивает Тревора. Он копает могилу тут же, рядом, на глазах у Майкла. Рассказывает — в деталях, — как отправит Аманду на панель, как сделает из Джеймса мужчину и на каком хую удочерит Трейси. Майкл не дергается даже на святое — доченьку.
— Сердца у тебя нет, — рычит Тревор.
Пот слезами стекает по лицу, мышцы ноют от напряжения, в горле першит от песчаной пыли, но Тревор не прерывается ни на секунду, а то опять слабину даст и передумает. У него-то сердце есть.

Тревор просыпается от настойчивого звонка телефона, слепо шарит рукой, находит только титьки — большие, с трудом помещаются в руку, красава.
Телефон звонит опять.
И опять.
И опять.
Тревор притворяется мертвым, не только Майкл освоил этот трюк, но телефон звонит еще и еще.
— Сдохни, тварь, — кричит Тревор, найдя телефон и приняв звонок, и разрывает соединение.
Проходит всего пара секунд, мелодичная трель снова долбит в похмельный висок, титьки беспокойно колышатся.
— Сдохни!..
— Майкл пропал, — перебивает его Аманда.
— А я-то при чем?
— Ты всегда при чем. — Ее голос дрожит — от гнева и страха, от обиды и застарелой вражды.
— Слышь, Аманда. Иди ты в манду.
Тревор снова разрывает соединение и валится на подушку. Через пару секунд телефон звонит опять, титьки тяжело вздыхают, поднимаются в ворохе соломенных волос и уходят в ванную.
Вот ведь манда.
— Достала! — рявкает Тревор. — Удали мой номер!
— Майкл!..
— Ебал я твоего Майкла!
— Да когда это было!
— О, ты удивишься!
Тревор замирает и задумчиво моргает. Аманда щебечет на повышенных тонах, в памяти Тревора мелькают кадры: пустыня, «сентинел», потрескавшаяся кожа итальянских туфель, яма в песке, затылком вверх, чтобы не задохнулся.
— Ебать, — выдыхает Тревор.
— Что?
— Не тебе, — бросает он, разрывает соединение и выключает телефон. — Майкл. Ебать.
Тревор выбегает из квартиры как есть — в чем мать родила. Соседка титек визжит («Что, мужика не видела?»), ее собачонка захлебывается лаем, титьки кричат «А деньги?!»
Тревор осматривается, но не видит на узкой улице ни одной из своих машин. Да не проблема, в общем-то.
— Мисс, позвольте.
Он выхватывает сумочку у соседки титек, находит ключи, нажимает на брелок и бежит на игривое подмигивание. Тачка говно, но до Сэнди-Шорс доедет.

Жопа липнет к дешевому кожзаму, надрывно верещит севшее колесо, за пикапом стелется пылевой шлейф. Тревор хочет пить, еще лучше — выпить, но терпит, размазывает по лицу грязный пот и торопится домой, к Майклу.
Солнце стремительно ползет вниз, нагнетая все больше жара, сердце бабахает в ушах, из динамиков льется нежная девчачья музыка. Тревор кривится, но радио не работает, а приличных дисков в этой тачке нет.
Ночь уже выстуживает пустыню, когда Тревор добирается до трейлера.
— Где же? — спрашивает он, бегая по площадке перед трейлером и пытаясь вспомнить, где закопал Майкла.
Он точно знает — рядом с «сентинелом». Только «сентинела» нет. Логично, должен же был Тревор на чем-то уехать.
— Где же?! — кричит он, падает на колени и разгребает песок руками.
Логично же, там песок рыхлый, где недавно копали.
Логично же?
Песок рыхлый везде. Тревор расшвыривает его, зовет Майкла, глотает горючие слезы и виноватится — если бы только он держал себя в руках и не повелся на развод Рона.
— Сученок, — всхлипывает Тревор, — все он виноват.
В пустыне воют койоты, заливаются издевательским смехом. Даже луна и звезды покатываются над Тревором, подмигивают, перешептываются: опять этот наивный канадский юноша повелся на разводку.
— Ебаный Таунли, — выдыхает Тревор, садится на пятки и смеется.
Ну надо же, только на ночь отвернулся, и этот предатель тут же сбежал. Два дня паиньку из себя строил, но дождался удобного момента и свалил. Еще и тачку своей манды Аманды забрал. В которой Тревор оставил ключи, прямо в замке зажигания, наивный.
— Ненавижу тебя, — размазывает он по лицу слезы.
Друзей не убивают, но друзья любят притворяться мертвыми, а это разбивает сердце, полное любви.
Тревор поднимается, утирает сопли и идет в трейлер, смешать коктейль — виски на «льду».
— Ну и катись, Таунли.
Зато у него все еще есть Рон.