Гнев подпитывает силы Хииры. Помогает выжить. Кипит в ней каждую секунду.
Она просыпается с гневом (потому что проснулась).
Она одевается с гневом (потому что одной руки мало, и приходится отказаться от штанов, с одной рукой и мочиться сложно, обделаешься, пока оголишь зад).
Она ест с гневом (еду приносят уже порезанной на кусочки, жаль, не пережевывают).
Она тренируется с гневом (непривычно сбалансированные топоры постоянно вылетают из руки, юбка путается в ногах, не хватает — ха-ха — руки, чтобы стереть пот).
Она засыпает с гневом (потому что фантомную руку терзает фантомная боль).
Даже спит она с гневом, только не знает, из-за чего именно гневается.
Хиира любит свой гнев. Лелеет его.
Иногда выходит на балкон, смотрит на заснеженные шапки гор, переводит взгляд вниз, за перила, прикидывает, разобьется ли насмерть, если упадет. С ее счастьем — выживет и станет слишком маленькой для гнева, и ее разорвет в клочья.
Не самый плохой финал, если крепко подумать.
Хотя с ее счастьем — не разорвет.
Хиира гуляет по перилам, ветер бьет ей в бочину, залезает под юбку, толкается, щиплет, обжигает холодом. Она машет полутора руками, пытается поймать равновесие, криво улыбается. Люди кричат, уговаривают спуститься, ничего не понимают.
Иногда она остается в постели. Смотрит на прекрасный горный пейзаж, пьет вино — бутылку за бутылкой — и смеется. Или плачет. Или кричит.
Иногда она приходит в таверну, садится рядом с «Быками», молча слушает их перепалки, пьет — все, что наливают. Крэм всегда помогает добраться до постели, миледькает и задает слишком много вопросов.
Иногда до нее доносятся хохот и обрывки разговоров, люди пересказывают орлесианские комедии и поют песни, но замолкают, когда замечают ее.
С каждым днем в Скайхолде все меньше народу. Инквизиция распущена, доить некого, торговцы разъезжаются, жулики разбегаются, каждому есть, куда идти. Только Хиира не знает, куда податься. Да и стоит ли покидать небесную крепость?

Ферелденцы появляются среди ночи.
Гневные крики и звон оружия выдергивают Хииру из пьяного тумана, она вываливается из постели, идет к двери, открывает ее и упирается взглядом в спины «Быков».
— В чем дело? — спрашивает она.
— Миледи, они захватили крепость! — возмущается Крэм.
— Взяли под контроль, — уточняет ферелденец. — У вас нет прав находиться в крепости.
Хиира пошатывается и буравит его взглядом. В глазах темнеет, стремительная волна поднимается по пищеводу, Хиира едва успевает наклониться через перила, ее рвет — вином, желчью, обидой, гневом.
— Миледи? — с тревогой спрашивает Крэм.
— Вольно. Драка-то к чему? — спрашивает Хиира и вытирает рот рукавом.
— Они собираются арестовать вас.
— О. Это правда?
— Вы захватчица. И еретик. И обвиняетесь в сговоре с кунари. И у нас есть приказ, — тушуется ферелденец.
— О. С кунари. Крэм, у них есть приказ. Не мешайте людям работать.
— Но миледи, мы тоже работаем. У нас тоже приказ.
— От кого?
— Допустим, у нас приказа нет, — подумав, говорит Крэм. — Но мы работаем.
— «Быки» — наемники. Кто вас нанял? Кто вам платит? — спрашивает Хиира и размышляет, не вернуться ли ей в комнату, там должна быть бутылка-другая вина.
— Миледи…
— Вот не надо, — отмахивается она. — Я вам не плачу.
— Вы арестованы по приказу…
— Ой, да помолчите, — перебивает Хиира ферелденца. — Крэм, вот вам приказ. Всем вам, Хмурик, тебя это тоже касается. Чтобы к утру вас и духа не было. Даже не к утру. Шагом марш в «Приют», собрали вещи и исчезли. И никаких драк. Услышу — сама лично убью. Ясно? Не вмешивайтесь.
— Но миледи…
— Спасибо за службу, — мрачно говорит она, разворачивает Крэма и подталкивает его в спину. — Господа, вы уже нашли тюрьму? Или вас проводить?
Ферелденцы переглядываются.
«Боевые Быки» переглядываются.
Молчат. Напряжение нарастает, грозит вылиться в грязную драчку.
— Я сейчас.
Хиира возвращается в комнату, находит початую бутылку вина, берет с кровати покрывало, смотрит на горный пейзаж, улыбается, смаргивает слезы и поворачивается спиной к прошлому.
— Прошу за мной, — говорит она, протискивается через плотный строй «Быков», проходит через расступившихся ферелденцев.
В покои Инквизитора въезжает последний сын банна, имени которого никто не спросил.
Инквизитор въезжает в тюремную камеру.
Удивительно, что это оказался Ферелден, а не Орлей.
Удивительно, что им понадобилось несколько месяцев.
Но кунари. Серьезно?

Большую часть времени Хиира спит. Один раз ей приходиться убить охранника, тот крайне неумело пытается залезть на нее, но падает и ломает шею. Хиира выносит его из камеры, кладет перед дверью, закрывает ее, оставляя ключ в замке, и ложится на тюфяк, от которого несет гнилой соломой. С утра поднимается суета, люди бегают туда-сюда, кричат, требуют объяснений.
— Не знаю, — говорит Хиира и пожимает плечами. — Может, он разгневал духа, — предлагает она интересный вариант. — Это древнее место. Здесь творятся странные вещи.
Она уверена, что слухи разносятся быстрее, чем она успевает закончить фразу. Следующая смена общается с ней уважительнее, и вода наконец-то пахнет водой. Хиира кусает губы, чтобы не смеяться в голос, и утирает слезы грязным рукавом.
Она слабеет с каждым днем, становится все легче.
Она почти постигает гармонию и отпускает гнев, когда за ней приходят, поднимают на ноги грубыми командами и тяжелыми пинками, приводят в тронный зал, забитый ферелденцами и орлесианцами. Публика морщится, прикрывает носы, Хиира улыбается — сама она не чувствует вони своего давно не мытого тела, привыкла, принюхалась. Расправляет плечи — гнев вновь бурлит в ней, насыщая каждую клеточку тела жизнью, силой, властью.
Она, вашу мать, Инквизитор. Сверженная, но не сломленная.
С каждым шагом она становится больше, величавее, тяжелее.
Она — гнев, и ярость, и полуулыбка.
Она смотрит в глаза последнему сыну безымянного банна, слушает его обвинительные речи — бла-бла, еретик, улыбается, бла-бла, захватчик, улыбается, бла-бла, предательница, вступившая в союз с кунари, хохочет, искренне, открыто, откинув голову, до слез.
Публика неистовствует, бурлит гневными криками и требует казни, захлебывается гулом и свистом.
«Судья» кипит маковым цветом, брызжет слюной.
Хиира смотрит на него, на всех них, на жалкие подобия людей, на унылую свору, и гасит улыбку. Они недостойны даже половинки улыбки.
— Пусть гниет в камере, — слышит она приговор.
Печально. Им не хватает силы духа казнить ее.
И все-таки иронично. Была ли она такой же жалкой?

Она — невесомое перышко, сотканное из света и журчания воды. Парит свободно, взлетает высоко в синее небо, проваливается глубоко в снежную пропасть. Щекочет смехом сухие губы. Покрывает мурашками натянутую на ребрах серую кожу.
Она вот-вот познает истину. Только бы долететь.

— Эй, кадан, ты меня слышишь?
— Бык.
Она улыбается, падает в свое тело, застревает в клетке ребер и боли, закусывает губы, чтобы не заорать, ждет, ждет, ждет, когда судорога достигнет высшей ноты и замолчит. Дождавшись, расслабляется, отпускает гнев, постигает гармонию.

Она — невесомое перышко, сотканное из биения сердца и сумрака.

— От тебя воняет, — жалуется она, прижимаясь носом к его груди. — Опять месяц не мылся?
— Себя понюхай, — смеется он.
— Я девочка. Девочки не воняют.
— Ну да, конечно.
Она кружит рядом с ним, изучая запахи, рисуя по ним географию его путешествий — душный Сегерон, сухие Степи, горящие Долы, свежие Морозные горы. Не узнает отдельные ноты, порывается спросить, но она — невесомое перышко, сотканное из тишины и счастья.

— Эй, кадан, мне нужна твоя помощь.
Она нехотя открывает глаза, щурится, солнечный свет слепит ее, обжигает настоящестью, от которой бросает в слезы.
— Я могу тебя мыть. Я могу чистить тебе рога. Я могу столько всего делать за тебя, даже целовать себя в бицепс. Но я не могу за тебя поесть.
Он усаживает ее спиной к себе. Она растекается по нему. Кожу щипет от чистоты, в носу свербит от желания чихнуть, в груди колет от боли. По щекам текут слезы, и она — опять перышко, сотканное…
— Эй, кадан, отставить, — встряхивает он ее. — Сначала выпей бульон.
Он подносит к ее рту кружку с горячим варевом, пар оседает на лице каплями жизни, желудок крутит от голода, она жадно припадает губами к кружке и глотает, глотает, гло…
— Не так быстро.
— Ненавижу.
— Что?
— Злой.
— Это я-то? Ты меня еще злым не видела, — смеется Бык.
Его грудь ходит ходуном, его смех сотрясает Хииру с ног до головы. Жар бульона растекается по жилам, будит боль и радость, силу и слабость. Она медленно выпивает чашку бульона, а после — они лежат рядом, он гладит ее, а она — впитывает его жизненную силу.

— Миледи?
— Я же приказывала не вмешиваться, — строго говорит Хиира.
Получается не очень внушительно. Она все еще слаба, чтобы самостоятельно двигаться, но как горделиво сидит в кровати!
— А мы и не вмешивались, — искренне возмущается Крэм. — Это все шеф. Мы, значит, нашли его. Он, значит, спросил, чего это мы его приказ нарушили и вас оставили. Мы, значит, рассказали, чего. Он, значит, пошел. А мы ему говорили, что вы недовольны будете. Хмурик громче всех ему вслед бурчал. Нас в Скайхолде не было, любой подтвердит.
— Так я и поверила, — хмурится Хиира.
— Миледи, я вам в жизни не врал.
— Это я тебя пока не поймала.
— Не пойман, не вор, — широко улыбается Крэм.
— Одноглазый кунари и однорукий кунари. Мы такие незаметные, — вздыхает Хиира. — Спасибо, Крэм.
— Завсегда, — стучит от кулаком по груди, по-армейски разворачивается на пятках и уходит.
Хиира лежит под хрустящими простынями, втягивает в себя воздух, тяжелый от ароматов цветов и жареного мяса, сглатывает слюну и ругается на Быка, который держит ее на бульончиках.

— Эй, кадан, — шепчет он.
Его грудь обжигает ее спину, его рука обжигает ее грудь, его дыхание обжигает ее шею. Она горит, горит, горит. Она не перышко, никогда им не была. Она — снежная шапка Морозных гор, которую он походя плавит. Стихия, которую он укрощает.
— М? — спрашивает она.
— Я тебя люблю, — шепчет он и кусает ее за ухо.
Его ладонь обжигает ее промежность.

— Куда дальше? — спрашивает Хиира, делая второй круг по двору.
Она ходит самостоятельно, не опирается на палку и цыкает на каждого, кто порывается ей помочь. Долийка предложила было ей свой посох, но Хиира гордо отказалась, она же не лучница.
Тело стонет и ругает Хииру последними словами, оно слишком слабо и хочет лежать спиной к горячей груди, пить бульончик и любоваться звездами, но Хиира соскучилась по мясу. За кусок сочного жаркого она готова убить, Бык же всего лишь потребовал пройти три круга. Самостоятельно. Не опираясь на посох, плечи, стены.
— Правильный вопрос, когда, — говорит он, с горделивой улыбкой следя за ней. — Эй, кадан, ты шатаешься, как пьяная.
— Кстати. А вино к мясу будет?
— А четвертый круг сделаешь?
— Пф, легко, — отмахивается Хиира и почти теряет равновесие. — Яйца Создателя, как я этой рукой топор держать буду, если воздух поймать не могу? Тогда когда?
— Не знаю. Спешить некуда.
— Нас… меня ищут?
— Нет. Насколько я знаю, до Хииры Адаар никому дела нет. А опальный Инквизитор умерла.
— Что? — останавливается она.
— Умерла. И тело ее сожгли, все как полагается.
Это уже слишком. Хиира падает на колени и не пытается подняться. Она очень даже жива, так как же она умудрилась умереть? Когда?
— Но…
— Деньги могут все, — разводит руками Бык.
— И все поверили?
— Обижаешь, кадан. Я профессионал. Ну что, бульончик? Ты проиграла пари.
— Эй, так нечестно.
— Конечно. Бен-Хазрат, помнишь?
Он подходит к ней, легко поднимает ее на руки и несет в комнату, сидеть на кровати спиной к груди и кормить бульоном.
Хорошо, что им некуда спешить.
Хорошо, что она не перышко.