— Хиссрад, ты нужен нам! — кричит виддасала.
Две вещи происходят практически одновременно:
— Ничего личного, бас, — говорит Железный Бык.
— Мадам, пора, — говорит Хиира.
Ледяная ловушка растекается под ногами Железного Быка, взрывается волной свежего воздуха и сковывает предателя, тот только и может, что зубы скалить и следить за целью единственным глазом.
— Присмотрите за ним, мадам. Только не убивайте, прошу, — склоняет голову Хиира и перехватывает поудобнее топор. — Коул, я оглушаю, ты убиваешь. Приоритет — маги.
— Мудро, — говорит Вивьен и недобро смотрит на своего пленника. Воздух остывает еще сильнее. — Но лучше убить его и позволить мне сражаться. Ваше решение продиктовано эмоциями, милейшая.
— Прошу, сейчас не время, — Хиира подмигивает Быку, посылает ему воздушный поцелуй, раскручивает топор и с радостным улюлюканьем врезается в толпу кунари.
Она пропускает несколько незначительных ударов: кровь сочится из порезов, будит в ней ярость, взывает к самой сути потрошителя — неистовому, дикому, хаотичному дракону.
Хиира дрожит от возбуждения — и ее тело поет. Как поет ее топор, рассекая воздух. Этот аккорд всегда заканчивается чавканьем — голодным и жадным; так чавкает Хиира, когда впивается зубами в открытую шею врага.
Мадам де Фер время от времени обновляет защитный барьер. Впрочем, ей тоже не приходится скучать: убийцы Бен-Хазрат уходят от прямого столкновения с Инквизитором и нацеливаются на мага. Ах, лучше бы они пытались убить воина, впавшего в неистовство, его проще подловить на ошибке.
Кунари заканчиваются быстро. Быстрее, чем насыщается дракон, и с ним приходится бороться, втягивать в себя, сминать в мелкий, плотный комок ярости, в любую минуту готовый взорваться исступлением.
Две вещи происходят практически одновременно:
— Милейшая, разумнее всего — убить его, — говорит Вивьен.
— Ты знала, — говорит Коул.
— Нет, — отвечает Хиира обоим. — Я не хочу его убивать. Я подозревала.
Железный Бык пытается вырваться из своей ледяной тюрьмы — жилы на шее набухли, глаз покрылся сеткой лопнувших капилляров, — но мадам держит крепко.
— И что дальше? — спрашивает она.
— Не знаю. Так далеко я не думала.
— Восторг, гордость, уважение, — бормочет Коул. — Нет боли. У тебя нет боли. Почему? — спрашивает он, запрокидывая голову и глядя Хиире в глаза.
— Ну… я… — смущается она и отмахивается от вопроса.
— Мне тоже интересно, — подает голос Железный Бык.
Вивьен молчит. С полуулыбкой переводит холодный взгляд с предателя на Инквизитора и обратно (секунду кажется, что она сама примет решение и убьет врага; испуг окатывает Хииру удушливой волной и покрывает тело липким потом) и — всего лишь — обновляет ловушку.
— Хорошо. Я скажу. Но это глупо, я знаю. И я не хочу слышать, что это глупо! — хмурится Хиира. — Если кратко и поэтично, то женщина не может становиться между мужчиной и его долгом. Мужчина тоже не может становиться. Никто не может становиться между личностью и ее долгом. Сиськи Андрасте! Я простая наемница, не смотрите на меня так! — требует она и впивается взглядом в покрытое кровью лезвие топора. — Есть долг. Долг больше личности. Конечно, я уважаю его за то, что он верен долгу. Конечно, я горжусь тем, что мой любовник — отличный солдат, я никогда не думала, что у меня волшебная промежность, которая может изменить саму основу личности, хотя было бы лестно, — ухмыляется Хиира. — Досадно, но лестно. Хватит об этом. Виддасала уходит. Предложения, как мы избавимся от него, чур, не убивать.
— Но он на вас напал, — мягко напоминает Вивьен.
— Не на меня, — отмахивается Хиира. — Ох, — трет она переносицу. — Как я хочу домой. И чтобы вообще ничего этого никогда не происходило. На меня напал Хиссрад. И не на меня, а на бас. Это… Вот, например, Коул. Он личность, как вы и я, или дух?
— Демон, — поправляет Вивьен.
— Пусть демон, без обид, Коул. Если меня попытается убить Коул, то это будет Коул или демон?
— Демон.
— То же самое с… — Хиира пытается подобрать определение, водит рукой в воздухе, вздыхает и закатывает глаза. — С ним. Это будет не Железный Бык. Был бы. Это был бы Хиссрад. Я бы даже сказала хиссрад, с очень маленькой буквы «х».
Лед трещит, осыпается на пол осколками, кунари поднимает топор, Вивьен щелкает пальцами.
— Но мы убиваем демонов, милейшая, — говорит она, сплетая очередную ловушку.
— Я знаю.
— Потому что они смертельно опасны.
— Я знаю.
— Мы должны убивать демонов, которые делают людям плохо, — говорит Коул.
— Я знаю.
— Мы должны убить хиссрада.
— Я знаю. Но я против. Я не хочу убивать его.
— Я могу убить его для вас, — мягко предлагает Вивьен.
— Я знаю. И благодарна за это, — склоняет голову Хиира. — Но, скажем так, я не хочу видеть его мертвым. Я могу быть бас для хиссрада, но вот он — Железный Бык для меня.
— Кадан…
— Тебе права голоса не давали, — перебивает Хиира Быка. — Так что молчи.
— Ты ко мне не справедлива.
— Ой, засунь справедливость себе в… — Вивьен неодобрительно хмурится и Хиира замолкает посреди фразы. — Поглубже.
— Лучше не надо, — бормочет Коул.
— Как прикажешь, босс.
— Ха-ха, очень смешно. Итак, варианты? Контроль разума? Ненадолго. Чтобы я успела его связать.
— Это слишком сексуально, — вкрадчиво шепчет хиссрад. — Ты и веревки.
Дыхание частит, сердце едва поспевает за ним, на щеках разливается румянец. Хиира сжимает кулаки, крепко жмурится, мотает головой, ищет спокойствие. Гребаный контроль разума через тело.
— Я не практикую магию крови, — говорит Вивьен. — Мне его заткнуть? — предлагает она.
— Да, пожалуйста.
Лед сковывает ухмылку хиссрада, но не его взгляд. Хиира снова вспыхивает, грудь болезненно тяжелеет, Хиира отворачивается и не смотрит, не чувствует, не придумывает взгляд Железного Быка.
— Если… — хрипло начинает она и откашливается. — Если вы его отпустите, то он нападет, придется убить. Контроля над разумом у нас нет. Травить его бесполезно, я понятия не имею, от чего он противоядия принимает.
— Ох, девочка, надо было тебе связать его в постели.
— Обычно он связывает, — пожимает плечами Хиира.
— Слишком много информации.
— Просто ударь по голове, она у меня крепкая, — говорит Коул.
Хиира резко поворачивается к хиссраду и, щурясь, смотрит на него. Оценивает. Не самая дурная идея. Даже хорошая. Скорее всего — отличная. Она сама пришла бы к ней через пару минут. Но теперь это идея хиссрада, а бен-хазрат ничего не делают просто так.
«Конечно, моя писечка может быть волшебной, но это уныло».
Хиира наклоняет голову, гладит топорище и обдумывает разные варианты. Вероятнее всего, он просто и незатейливо ебет ей мозг, в лучших традициях Бен-Хазрат; пытается отвлечь от самого изящного и быстрого решения, вынуждает потерять еще немного времени, чтобы виддасала ушла еще дальше.

«Ах, двум смертям не бывать», — решает Хиира и коротко бьет хиссрада эфесом по голове.
— Коул, зайди слева. Мадам, отпустите его.
Хиссрад грузно заваливается вперед и поднимает облако пыли. Хиира чихает — «это была бы бесславная смерть», — опускает топор на пол и снимает с пояса моток веревки. Связывает основательно, дублируя каждую петлю, каждый узел. Не самая легкая задача, Железный Бык слишком большой, возмутительно огромный, и правда проще было бы убить. Последним куском веревки она связывает петли на его запястьях и лодыжках, Коул помогает, держа ноги Быка согнутыми.
— Ты смеешься внутри. Свет, смех, свет, — говорит он. — Почему?
— Я не смогу объяснить этого. Посмотри в меня.
Коул всматривается, хмурится, беззвучно шевелит губами.
— Не понимаю.
— Прости. Это… просто… Ну. Обычно вяжет он.
Хиира заканчивает проверку узлов, берет топор за рукоять и поднимается.
— Вперед, за виддасалой, — приказывает она.
Вивьен склоняет голову, комнату окутывает морозный воздух.
— Дополнительная мера предосторожности, — говорит она. — И все-таки…
— Я знаю, — перебивает Хиира и закусывает губы, чтобы не заорать благим матом: горячая боль пожирает руку от метки до самого плеча. До челюсти. До кончиков рогов. На секунду Хиира теряет равновесие и упирается топорищем в пол. — У нас не так много времени.

Боль становится бесконечной. Она больше не накатывает волнами, она вцепилась в Хииру, захватила тело. Боль — это Хиира, а Хиира — это боль. Кровь, своя и чужая, покрывает ее — их — с ног до головы, заливает глаза, висит в воздухе густым запахом.
Виддасала прячется за демонами, призванными саирабазом — о, великий и ужасный Кун, не приемлющий магию. Решивший спасти Тедас от порочной эльфийской магии. О, спасибо тебе, гребаная виддасала!
Хиира кричит от ярости и, немного, отчаяния — ей не хватает времени, ей совсем не хватает времени, она умрет, сдохнет, сгорит зеленым пламенем до того, как выполнит свою последнюю задачу. Как она посмотрит в глаза своим братьям и сестрам из Вало-кас? Как ей дожидаться Шокракар?
Хиира бросает топор, вцепляется правой рукой в левое запястье, направляет энергию в землю и кричит, кричит, кричит. На доли секунды ее окутывает чистое блаженство, такого облегчения она не испытывала даже наедине с Железным Быком, но боль стремительно возвращается, и ее не остановить ни одним словом.
— Демоны. Почему это всегда ебучие демоны? — слышит Хиира и улыбается.
Глупо радоваться галлюцинациям, но сиськи Андрасте, как приятно обманываться и думать, что Бык рядом, прикрывает ее спину от ебучих демонов, как она — прикрывает его.
— Мэм, отпустите меня, пожалуйста.
Спину холодит, Хиира уходит от очередной атаки и разворачивается, смотрит на… Железного Быка, пойманного в ледяную ловушку, и теряет равновесие.
— Я на вашей стороне. По крайней мере, пока. Давайте сначала убьем демонов, а потом разберемся в наших отношениях. Мэм, пожалуйста, — с тревогой говорит Бык, — а то меня сожрут.
Хиира разряжает якорь, энергия уничтожает всех находящихся рядом демонов.
— Мадам, отпустите его.
Вивьен недовольно морщится, лед тает и проливается на землю холодным ливнем.
Пульсация в левой руке становится все сильнее, Хиира смаргивает слезы — не до них.
— По стандартной схеме. Ты справа, я слева, Коул со спины, — приказывает она.
— Есть, босс.
Они разбегаются, врезаются в саирабаза с двух сторон, машут топорами, истощая магическую защиту. Кровь тяжелыми каплями падает на кожу, шипит, взывает к дракону. Хиира больше не умирает, она живет — полной жизнью, полной болью, белым и зеленым, пульсирующим, голодным, жадным. Настоящим.
И когда больше нет сил терпеть, когда кажется, что энергия разорвет ее изнутри, Хиира выпускает боль из себя. Свет слепит, саирабаз кричит в агонии, воздух стремительно остывает.
— Мэм? — спрашивает Железный Бык.
— Инквизитор? — спрашивает Вивьен.
— Коул? — хихикает Хиира.
— Что? — спрашивает он.
— Ничего. Извини. Это… Забудь. Спасибо, мадам.
— Кадан? — переводит на нее взгляд Железный Бык. — Ты мне не доверяешь?
— Конечно, нет, — с удивлением подтверждает Хиира. — То есть, да. То есть Быку — да, хиссраду — нет. Кто ты?
— Железный Бык.
— Это сейчас. А когда мы пройдем через элувиан? Встретим виддасалу? Или кого-нибудь еще, кто отдаст тебе приказ?
— Но не сейчас же, — мягко говорит он. — Мы с тобой обязательно сразимся. Но не сейчас. Может, когда пройдем через элувиан.
— Кто победит, тот сверху? — подмигивает Хиира.
— Ни за что, — смеется Железный Бык. — Никаких условий, никакого приза. Никакого стимула поддаваться. Это будет честная драка на выбывание.
— Мадам, — просит Хиира.
— Милейшая, вы ошибаетесь. Опять, — говорит Вивьен. — Я не отпущу его. Потому что он пойдет за нами. И снова столкнется с долгом. И решит не в вашу, нашу, мою пользу.
— Ма… хотя вы правы. Прости, Бык. Ну что? Вперед, за еще одной схваткой? — с наигранной бодростью спрашивает Хиира.
Они оставляют Быка позади и идут к очередному элувиану. С большим удовольствием рухнули бы прямо здесь и проспали до конца света, несмотря на боль, грязь и пересохшее горло, но долг подгоняет их.
Чтоб его.
Поверхность элувиана жадно переливается, готовится поглотить еще одно тело, Хиира с трудом заставляет себя сделать шаг, другой, провалиться на ту сторону, и с гневом — и испугом, чего уж там, — смотрит на тусклую поверхность элувиана, «захлопнувшегося» за ней, отрезавшего ее от друзей.

Две вещи происходят практически одновременно: боль заканчивается и боль начинается.
Мимо грузно проносится Железный Бык, врезается в неактивный элувиан, в котором скрылся Солас, осколки звонко сыплются на землю.
На ресницах набухают слезы, все растут и растут, падают, стекают по щекам. В носу тоже набухает, лишает дыхания.
Хиира всхлипывает раз, другой. Заливается смехом. Захлебывается рыданиями.
Хохочет.
Плачет.
Кричит.
Хохочетплачеткричит.
Бык опускается рядом на колени, прижимает ее к себе и укачивает, как ребенка. Большой, горячий, остро пахнущий битвой.
— Эй, подбери сопли, — говорит он спустя вечность. — Тебе еще меня побеждать. Не сейчас, само собой. Когда наберешься сил.
— Забери меня домой, — хрипло шепчет она.
— Эт можно.
Он поднимается, берет ее на руки и несет сквозь лес каменных кунари.
Две вещи происходят практически одновременно: Хиира расслабляется и засыпает.