— У нас новый заказ, — говорит Бык.
— Хорошо, — лениво тянет Хиира, нежась в лучах закатного солнца.
— Выходим на рассвете.
Она смотрит на его спину, рисует по шрамам отзвуки битв и потасовок, засыпает с улыбкой.
Просыпается от звонкого шлепка по попе.
— Какого?!..
— Выходим через полчаса.
— Я тоже тебя люблю. Приятной дороги, легкой работы, — бурчит Хиира, закрывает глаза и пытается поймать убежавший сон.
— Я сказал «у нас». Я сказал «выходим». Это «мы» включает тебя, — терпеливо говорит Бык.
Раннее утро — не самое лучшее время для дурацких шуток. Раздражение поднимается глухой волной, застревает в горле рокотом, Хиира впивается зубами в подушку и дышит-дышит-дышит, пока не постигает гармонию. Сон исчезает бесследно, она сдается, поднимается с кровати и тянется, касаясь потолка кончиками пальцев.
— Смешно.
— Я не шучу.
— От того смешнее. У меня нет руки, если ты не заметил, — огрызается она.
— У меня нет глаза. Наверное, потому и не заметил, — вкрадчиво говорит он.
Подлец. Хиира не знает — бояться его или обвиваться вокруг него ногами, когда он говорит так.
— Теперь не смешно.
— Кадан. Хорош жалеть себя.
— То есть, я себя жалею? — бросает она с вызовом.
— Да.
— О. То есть, это так выглядит?
Хиира озадачена. Вот на чем она себя никогда не ловила, так это на жалости к себе. По крайней мере, затяжной и не обусловленной гормонами.
Хиира самую малость злится: пусть она себя жалеет, что, нельзя? У нее поводов более чем достаточно. У нее один громадный повод: она не может жить, как раньше.
Она не может быть наемником.
Злость обжигает горло изжогой. Хиира смотрит исподлобья на Быка, ищет ответ, которым можно его раздавить, но не находит ни одного аргумента.
— Хер с тобой, — рычит она.
— Точно. И хера у тебя тоже нет, — кивает Бык.
Она проносится мимо, бьет по пути коленом в огромное бедро — не промажешь, — ухмыляется, услышав сдавленный выдох. Надевает ебучее платье, воин в юбке, курам на смех, жаль, на нем рюшечек нет, для полноты картины.
— Готова, — бросает она. — Пошли.
Он меряет ее взглядом с головы до ног, вздыхает, пожимает плечами и говорит:
— Как хочешь.
Она подбирает подол и стрелой вылетает из комнаты, бежит в лес. Ярость клокочет в груди, горле, ушах, мир сливается в желто-зеленое пятно, легкие горят.
Хиира останавливается вечность спустя, осматривается, не узнает местность. Резко вдыхает, медленно выдыхает.
Все еще злится.
Возвращается по своим следам, думая, как извиниться и поблагодарить.
На стоянке тихо, только в кухне тихо переговариваются приживалки. «Боевые Быки» ушли на задание.

В спальню Хиира возвращается только поздно вечером. Находит на кровати юбку и нагрудник из толстой кожи, с нашитыми металлическими пластинами и петлями для метательных ножей.
Красивая броня. Хиира закрывает глаза и представляет себя в ней: высокая, крепкая, с длинными сильными ногами, залюбуешься. Фыркает, перекидывает броню на половину Быка, залезает под одеяло и засыпает.
Не видит снов.

Через три дня любопытство становится невыносимым. Хиира раскладывает броню на кровати, детально изучает ее, прикидывает, как самостоятельно одеться.
Броня сшита для нее, с учетом травмы. Застежки — справа. Ремни свободно ходят в петлях, на левом, укороченном рукаве нашиты более тяжелые пластины, при желании — или необходимости — можно принять удар на культю. Будет больно, скорее всего останется синяк, но это такие мелочи.
Беда в том, что Хиира не умеет сражаться со щитом.
Она надевает броню и устало садиться на кровать, покрытая испариной. Колени протестуют против дополнительного веса. И она считала себя сильной? Смешно.

День за днем Хиира привыкает к броне, бегает в ней, колет дрова, танцует. Ищет баланс и, конечно, находит.
Жалеет, что не поговорила с Быком.
Хотя он тоже хорош. Мог бы поговорить с ней.

На стоянку нападает буран. Хиира бегает по лачугам, собирает приживалок, загоняет их в большой дом, к очагу. Каждая приносит с собой одеяла и шкуры. Они свивают огромное гнездо, места в котором хватает для всех. Смеются, шутят, передают друг другу бутыли с брагой. Хиира привычно молчит, но улыбается так широко, что кажется — лицо вот-вот треснет.
Серый буран сменяется черным и наоборот, снаружи жадно завывает ветер, но в гнезде весело и уютно.

Буран затихает, Хиира выходит на разведку. У них закончилась еда и вот-вот закончится брага, а так жить нельзя. Морозный воздух мгновенно отрезвляет, впивается в кожу сотнями игл, Хиира не знает, то ли взвизгнуть и щенком помчаться по сугробам, заливаясь смехом, то ли побыть взрослой и мрачно сбегать до кухни и обратно.
Взвизгивает и бежит по сугробам. Снег засыпается в полусапожки, тут же тает, стекает ледяной водой, щекочет ступни. Хиира дрожит всем телом. Не от холода (если только чуть-чуть), от возбуждения.
Приживалки высыпают на улицу, кидают в друг друга снежки, по-детски хохочут, радость улетает в ночное небо, усыпанное звездами.
Хиира кричит от счастья. Ее подруги подхватывают этот крик. Они воют на луну, стая молодых, сильных и дурных волчиц.
Они собирают по лачугам выпивку и еду, возвращаются в гнездо.
«Приживать хорошо», — сонно думает Хиира, обнимая Марам.

«Быки» возвращаются слишком рано. Хиира не успевает найти слова для извинений, не успевает пресытиться своими новыми друзьями, не успевает устать от них до изжоги и острой тошноты. Она все еще влюблена в жизнь, все еще довольна, все еще счастлива.
И немного пьяна.
«Быки» со смешками разрушают гнездо, растаскивают его на части по лачугам, уводят приживалок, оставляют ее одну — наедине с Быком.
Хиира смотрит на него с гордостью и любовью, считает будущие шрамы и внезапно для себя говорит:
— На следующее задание я хочу пойти с вами.
— Надоело сидеть дома?
— Нет, — говорит она и тянется, касаясь пальцами потолка. — Просто готова попробовать что-нибудь новое. Я тут поняла, что все еще жива и глупо останавливаться из-за такого пустяка, как отсутствие хера.
Бык фыркает, поднимает ее, впиваясь пальцами в талию, и несет в спальню, вить новое гнездо.
Ночью дракон срывается с языка Хииры.

Иногда она ходит на задания с «Быками», иногда — остается на стоянке, вьет с приживалками гнездо и беспробудно шутит. Из нее получаются неплохой солдат и неплохая подруга.
Она забывает, какой жизнь была раньше, но с жадным любопытством познает ту, что доступна сейчас.

— Эй, кадан. — Лицо Быка безмятежно, поза обманчиво расслаблена. — Мне надо вернуться на Пар Воллен.
Хиира вздрагивает. Пожалуй, удар до звона в ушах не удивил бы ее сильнее.
— Хорошо, — кивает она, тщательно контролируя дыхание. — То есть, ясно.
Глубоко в душе она давно подозревала, что это рано или поздно случится. Кун никого не отпускает безвозвратно. По крайней мере, живым.
— Когда?
— Скоро.
— Надолго? — спрашивает она и корит себя за этот вопрос. Она не хочет знать ответ. Она должна его услышать.

— Пока не знаю.
Он врет. На его лице сожаление. Хиира не великий знаток душ, но сложно не заметить дракона в чистом небе.
— Ясно, — улыбается она.
Бык всегда возвращается, надо в это верить. Он всегда идет за ней, даже когда она этого не ждет. Он точно придет, если она будет ждать.
— Поохотимся напоследок? — предлагает она.
— У меня есть идея получше, — подмигивает он.
— Ох, все бы тебе сексом трахаться, — закатывает она глаза.
— И в мыслях не было! Я хотел тебе рога почистить.
— О.
— Все бы тебе сексом трахаться, — фыркает Бык.
— Да, я такая. Не-на-сыт-на-я.
Они чистят друг другу рога, много болтают ни о чем, пьют брагу.
А после — трахаются сексом.

— Миледи.
— Да, Крэм?
Он переминается с ноги на ногу, смотрит в пол, облизывает губы. Хиира почти догадывается, о чем он хочет поговорить, и надеется, что ошибается.
— Попросите шефа остаться.
— Нет.
— Он послушается.
— Может быть, — кивает она. — А может, нет.
— Я знаю, послушается, — порывисто бросает он и упрямо поджимает губы. — Миледи?
— Нет, — мотает она головой.
Хиира не знает, как объяснить, что такая просьба обесчестит их обоих, ранит Быка так глубоко, как не ранит ни один нож. Так глубоко может проникнуть только страх.
Она закрывает глаза и видит надгробие с одним словом: «Безумие».
Она закрывает уши и слышит все, что Бык рассказывал о тал-вашотах.
Она будет держать рот на замке.
— Я думал, вы его любите, — горько упрекает ее Крэм.
— Люблю, — кивает Хиира.
— Не похоже.
Он резко разворачивается и уходит к озеру.
Она разворачивается и уходит на поиски Быка, с каждым шагом оставляя позади еще одну частичку боли. Не время для нытья.

На рассвете Бык перебрасывает через плечо походную сумку. Хиира выскальзывает из кровати и надевает платье. Они покидают дом и идут, держась за руки. Молчат: вопросы и обещания неизбежно приведут ко лжи, а утро слишком хорошо, чтобы портить его так бездарно.
Они останавливаются, когда начинает припекать солнце. Хиира хватает Быка за рог, притягивает к себе его лицо и нежно целует.
— Легкой дороги, — беззаботно говорит она.
— Эй, кадан. И все-таки у тебя шикарные титьки.
— Да ладно, — смеется она и пихает его кулаком в плечо.
Он хлопает ее по заднице и удаляется, насвистывая.
Она вприпрыжку бежит домой, пока не падает на колени. Рыдания дерут горло, голова раскалывается, грудь пронзает боль.

Крэм мрачнеет с каждым днем, огрызается по поводу и без. Полностью игнорирует Хииру. Впрочем, она не ищет его компании. Ей и своих забот хватает.
Она учится верить.
Беззаботно болтает с подружками, заряжается от них оптимизмом. Они ставят новую брагу, обмениваются историями о том, как мужья и любовники уходили, а потом возвращались. Некоторые — не возвращались, слава Создателю. Некоторым — помогали не вернуться.
Они обмениваются приворотами и отворотами, гадают на куриных косточках, капают воск в холодную воду и изучают предзнаменования.
Хиира заливается смехом — их поддержка мила, пусть и нелепа.
Через месяц Крэм уводит «Боевых Быков». Стоянку накрывает тишина.

Хиира ждет. Рыбачит, ходит на охоту, выдергивает из грядок сорняки, собирает грибы и ягоды, смотрит в звездное небо и разговаривает сама с собой.
Деревья рядятся в желтое и красное, воздух становится все холоднее.

— Эй, кадан.
Она улыбается, смаргивает слезы и оборачивается.