Терпение заканчивается ближе к рассвету. Хиира открывает глаза, пытается выбраться из-под руки Быка, та тяжелеет, придавливает ее к кровати.
— Куда? — сипло спрашивает он.
— Мне надо, — отвечает Хиира.
Прекрасный ответ. Расплывчатый. Пусть Бык сам придумывает, куда ей надо: облегчиться, на звезды посмотреть или поплакать в одиночестве.
Рука исчезает, Хиира скатывается с кровати, сноровисто натягивает на себя платье. Пол холодит босые ноги, грубая ткань трет напрягшиеся соски, желудок крутит от голода. Но самое острое ощущение — предвкушение. Хиире надоело ждать, быть примерной девочкой и терпеливо выздоравливать.
Она торопливо выходит на улицу и крадется к полевой кухне. Там точно должно было остаться мясо, ну не могли же все вчера сожрать!
Рот наполняется слюной, Хиира сглатывает раз, другой, третий, быстрее перебирает ногами. Ее рука дрожит… она вся дрожит, как собака, которой на морду положили кусок мяса, но не разрешают заглотить его, издеваются, проверяют свою силу и власть.
А вот хер, над ней власти ни у кого нет!
Хиира по запаху находит остатки вчерашнего пиршества. Холодные стейки призывно блестят сочными боками и обещают блаженство, только откуси, ощути взрыв вкуса и слабость в коленях.
Хиира хватает стейк, впивается в него зубами, отрывает кусок и торопливо жует. Пытается досчитать хотя бы до десяти, но она простой воин и у нее всего пять пальцев. Мясо камнем падает в желудок, Хиира запивает его вином, на столе нет ни капли воды. Хотя кого она обманывает, стала бы она запивать стейк водой!
Отрывает, жует, глотает, запивает.
И снова.
Хватает второй стейк.
Через пару минут пошатываясь выходит из полевой кухни, сыто-пьяно улыбается и бредет к кромке леса.
Ее рвет долго, дольше, чем она набивалась мясом.
Но она не жалеет ни об одном кусочке, ни об одном глотке.

— Эй, кадан. Мне надо уйти.
Ну вот, а день так хорошо начался.
Хиира смотрит на Быка, не спрашивает — куда, зачем, как он смеет бросать ее одну. Зря, конечно, это был бы сюрприз. Вот чего Бык точно не ожидает. Она сама от себя такого не ожидает.
— Дела кунари, — добавляет он.
— Слишком много информации, — говорит она. — Просто иди. И возвращайся.
— Тебе совсем не интересно?
Хиира всматривается в себя, вслушивается, чтобы сказать правду. В ней много разных эмоций (и все еще болит гортань). Любопытство — одна из них, но ей совершенно не интересно, куда и зачем. Бык сказал «надо», значит надо. Ей утром тоже надо было, без допроса с пристрастием.
— Нет, — честно отвечает она. — Это неважно. Ты уйдешь, ты придешь. Твоя… работа, назовем это так, меня не касается. Чем меньше я знаю, тем меньше поводов у меня напрягаться.
— Обычно наоборот.
— Что?
— Меньше знаешь, больше придумываешь.
— О. У меня с фантазией все плохо, — улыбается Хиира. — Поэтому я не придумываю.
— Тогда пока?
— Пока.
Бык хлопает ее по заднице, разворачивается и уходит.
Ближе к вечеру уходит половина «Боевых Быков». На стоянке становится непривычно тихо.
Хиира ворочается в слишком большой и холодной постели.

По утрам Хиира бегает, каждый день увеличивая количество шагов.
Потом таскает воду на кухню — сначала вода едва закрывает дно ведра, но через месяц переливается через край от любого неосторожного движения.
Потом — колет дрова. Рука все больше привыкает к балансу топора, на ребрах нарастают мышцы, Хиира становится все более реальной, просрав все шансы истаять и превратиться в тень воспоминания.
Она учится метать кинжалы. Пальцы изрезаны, нервы на пределе — получается не очень, но получается.
Она учится рукопашному бою и контролю дракона. Получается лучше. Это как сражаться с двуручным топором, только без топора.
Она ест мясо — на завтрак, обед, полдник и ужин.
Она валяется в озере и смотрит на небо.
Молчит круглыми сутками, сведя общение к кивкам и улыбкам.
И все еще ворочается в слишком большой и холодной постели.

Через месяц возвращается отряд Крэма, приносит последние новости и сплетни.
Междоусобица раздирает Церковь.
Междоусобица раздирает магов.
Междоусобица раздирает Орлей.
Кунари пытаются разодрать Тевинтер, но тот легко не сдается и дерет в ответ.
В Ферелдене неурожай.
Зато Киркволл отстроили.
Из Вайсхаупта вестей нет, а слухи — один другого страшнее.
Имя Инквизитора посмертно очищено от налипшей на него грязи. Последний сын безымянного банна убит неизвестными. Ходят слухи, это был дух-мститель. Или тевинтерцы. Или эльфы. Или люди Церкви.
Главная новость: раньше было лучше.
Хиира сидит вечером у костра, слушает шутки и смех вернувшихся «Быков» и понимает, что соскучилась по тишине.

Она бегает, таскает воду, колет дрова.
Ее ни на секунду не оставляют одну. Месяц жила сама по себе, а тут няньки вернулись. Куда бы она ни пошла, за ней следуют минимум две тени.
В груди копится глухое раздражение, но Хиира молчит. Понимает, что это ошибка, что язык дан для того, чтобы говорить, что другие не обязаны угадывать ее чувства, но раздражение все еще слабее желания быть в тишине.

Ветерок предает Быка, крадет его запах, уносит с собой, до Хииры, бросает в нее мелкой дрожью и острой радостью. Она сбивается с ритма, бросает топор, разворачивается на запах и широко улыбается.
— Эй, кадан, — говорит Бык, — ты так и не наела титьки. Тебя совсем без присмотра оставлять нельзя?
Он подхватывает ее под задницу, прижимает к себе, пряжки его брони больно впиваются в тело, и эта боль доказывает его настоящесть. Он несет ее к стене, вдавливает в нее, терзает ртом ее рот, она намокает в считанные мгновения, больше не может ждать, хватает руками его за рога, оттягивает его голову назад и хрипло требует:
— Пожалуйста.
Он смеется, но подчиняется. Проникает в нее — большой, горячий, настоящий. Двигается, вбивается в нее мощными толчками. Холодный ветерок обжигает кожу, по щекам бегут слезы, все лишнее исчезает, теряется в тишине ее дыхания.
Хиира открывает глаза, долго выдыхает, сжимает руку бедрами и сворачивается в клубок на бесконечно большой кровати.

— Эй, кадан, — ухмыляется Бык. — Я тебе говорил? У тебя шикарная жопа.
Она подносит руку ко рту, кусает себя за палец, не просыпается. Проверяет левую руку, культя, как и должно быть. Она не знает, как еще проверить реальность. Уж точно не сексом.
— Кадан? — хмурится Бык.
— Прости, я… — голос сиплый, словно давно им не пользовались.
Хиира пытается вспомнить, когда последний раз разговаривала, или пела песни, или, почему нет, молилась. Прошедшие дни сливаются в один, она не знает, сколько прошло времени с тех пор, как Бык ушел по своему «надо». Много — она наела мышцы, деревья покрылись золотом, небо выцвело в серый.
— Задумалась, — говорит Хиира. — Со мной случается.
— Хочешь поговорить?
Она мотает головой, подходит к нему, прикладывает голову к его груди и слушает его сердцебиение. Он гладит ее по спине — мозолистая рука царапает кожу, такое не выдумаешь.
Хиира отрывается от груди Быка, смотрит на его лицо и улыбается.

— Опять не мылся.
— Эй, себя нюхни.
— Эй, от меня пахнет драконом!
Он прав, кунари пахнут лучше всех.

— Каким словом ты меня остановишь?
Нечестно задавать такой вопрос, распалив желание до предела. Хиира с возмущением смотрит на Быка, открывает рот, чтобы нетерпеливо бросить «като», но понимает, что это слово — чужое. Привычное, но оно не принадлежит ей, не принадлежит Быку.
Хиира смотрит ему за спину, в серое небо, и думает.
— Дракон, — говорит она.
— Где?
Бык исчезает слишком быстро, Хиира почти падает, потеряв опору. Смотрит на него, как он поворачивает голову и изучает небо.
— Где дракон?
— Я остановлю тебя словом «дракон».
— Кадан, — в его голосе упрек и разочарование.
— Но тогда ты точно остановишься, — смеется она.
— Я и от «като» остановлюсь.
— Я знаю.
— А если и правда дракон?
— Ну тогда тебе правда придется остановиться, — подмигивает она.
— Кадан.
Она упрямо сжимает губы и с вызовом смотрит на него. Скрестила бы руки на груди, но вот незадача. Бык мрачнеет, рычит, стремительным движением перемещается к Хиире — ее затягивает в вихрь густого запаха и обжигающего жара, — разворачивает ее и бросает грудью на кровать. Она успевает испугаться, и подумать, что это игра, и усомниться.
Дракон сидит на кончике ее языка, чинно сложив крылья.
Она лежит на кровати, покрывало царапает соски, и ее тело вспоминает, как любить Быка без остатка.

— Дракон, — говорит Хиира, лежа на безмятежной глади озера.
— Где? — вскидывается Бык и поднимает мелкие волны.
— Вон полетел, — показывает она рукой.
Чуть позже до них доносится крик драконицы, которым она заявляет права на земли отсюда и дотуда. Дикая сущность, погребенная глубоко внутри Хииры, просыпается, поднимает голову, проявляет интерес. Дыхание учащается, тело переходит в боевой модус. Кровь кипит, кипит, обжигает.
— Эй, кадан. Поохотимся? — с азартом предлагает Бык.
— Неохота, — слишком безмятежно отказывается она. — Без меня.
Она знает, что он понимает — она врет. Конечно, хочет, просто боится испытать себя. Но суровые воины в таком ни за что не признаются.

Бык заманивает Хииру в ловушку, она слишком поздно понимает это и не успевает выбраться. Драконица нападает на их отряд, и у них просто нет выбора — приходится сражаться за свою жизнь. Можно было бы убежать, но как побежишь, когда эти восторженные идиоты с криками и улюлюканьем кидаются на драконицу?
Хиира ругается, вынимает топор из петли, раскручивает его, разогревая запястье, и оценивает расстановку сил, ищет слабое место драконицы. Под ее ногами кружит слишком много людей с мечами и щитами, Хиира будет там лишней. Она опускает топор в петлю и достает метательные кинжалы. Смешное и нелепое оружие против целой драконицы, но с долей смекалки и огромной порцией везения…
Хиира глубоко дышит, пытается поймать волну, на которой живет мир в этом месте в это мгновение, замахивается и кидает кинжал. И еще один. И еще, пока сумка не пустеет.
Драконица скорбно и протяжно кричит, чешет лапой глаза. Воины скользят ей под брюхо, ищут стыки чешуек, в которые можно впиться сталью оружия. Находят — и поляну накрывает удушливая волна боли и обиды.
Хиира, пошатываясь, бредет к туше драконицы, мимо ликующих «Быков», и по лицу ее бегут горючие слезы.
В этом убийстве нет смысла.
Во всем этом — нет смысла.
Он подносит к ее рту чашу с горячей кровью.
Ее мутит, но дракон на кончике языка просыпается, жадно впивается ее губами в чашу, глотает, глотает, глотает.
Хиира понимает, что смысл есть, он растекается по ее жилам, снова делает тело живым, каким оно было до погони за виддасалой.
— Спасибо, — шепчет она.
Бык целует ее окровавленные губы и уносит ее в лес.
Дракон сыто сидит на кончике языка.