Первый год, первый месяц, первый день
Выпустился из Академии, думал, этот день никогда не настанет. Получил направление в личные гонцы.
Лучше бы этот день никогда не настал.

Первый год, третий месяц, двадцатый день
Был при дворе, видел чиновников. Однокашники смотрели, хлопали по плечу и демонстративно завидовали выпавшей мне чести.
Мерзавцы.

Первый год, третий месяц, двадцать первый день
ЛИЧНЫЙ ГОНЕЦ ИМПЕРАТОРА
Все-таки честь.
Но за что?

Первый год, четвертый месяц, первый день
Видел тапочки Императора.
Болят колени, но я видел тапочки Императора!

Первый год, четвертый месяц, восьмой день
Неделю на лошади с краткими перерывами на сон. Доставил личное послание от Императора бывшему директору Академии. В моем сердце он навсегда Директор.
Болит седло.
К этому меня не готовили.

Первый год, четвертый месяц, десятый день
Двое суток спал.
Проснулся, пил чай с Директором. Рассказывал об Академии, о Столице, об Императоре, да славится Его имя в веках.
Директор свеж лицом, блестит глазами, шутит. Сельский воздух полезен для здоровья.

Первый год, четвертый месяц, одиннадцатый день
Персиков цвет набухает
Феникс взлетает подвысь
Сердце от скуки зевает
Счастью навстречу явись

Все-таки не поэт.
Пил вино, смотрел в небо, ждал, пока Директор закончит письмо. Завтра в путь.

Первый год, четвертый месяц, восемнадцатый день
Видел тапочки Императора.
Слышал похвалу, отвечал на вопросы.
Болит поясница.

Первый год, четвертый месяц, девятнадцатый день
Весь день много думал. Записывать боюсь.

Первый год, четвертый месяц, двадцатый день
Был у Императора. Играл в го.
Проиграл.
Такая честь.
Но за что?

Первый год, четвертый месяц, двадцать первый день
Был у Императора, отвечал на вопросы, рассказал, что именно боюсь записывать. Всю правду рассказал. Совсем всю. Никаких тайных мыслей не осталось.
Обещаю впредь не бояться и записывать.

Первый год, восьмой месяц, первый день
Постоянно в пути. Сплю в седле. Ем в седле. Хожу в седле.
Сам - седло.

Первый год, восьмой месяц, второй день
Привез Директору послание Императора. Стоял пред дверями на коленях, тяжело вздыхал. Директор так и не вышел, послание не забрал.
Жить осталось семь дней.

Первый год, восьмой месяц, пятый день
Лошадь пала. Дальше иду пешком.

Первый год, восьмой месяц, шестой день
По пути попалась деревня.
За что?

Первый год, восьмой месяц, двенадцатый день
Видел Императора.
Слышал Императора.
Узнал несколько новых слов.
Влюблен в императорского евнуха. Надо подарить ему что-нибудь. Что равноценно моей жизни?

Первый год, восьмой месяц, тринадцатый день
Был у Императора, играл в го, отвечал на вопросы, пил вино, больше ничего не боюсь. Совсем!

Первый год, восьмой месяц, четырнадцатый день
Протрезвел.
Зря.

Первый год, восьмой месяц, пятнадцатый день
Опять скрипит потертое седло.

Первый год, восьмой месяц, двадцать третий день
Приехал к Директору, применил силу, пришел пить чай.
Пили вино, разговаривали.
Применил силу, заставил открыть послание Императора. Долго умолял, плакал на груди, накручивал волосы на палец и просил пожалеть мою старушку мать.
Директор открыл послание, хмыкнул, потрепал по голове, ушел писать ответ.
Я - гений.
Но все равно жить осталось семь дней.

Первый год, девятый месяц, первый день
Кто я?
Срочно выпить.

Первый год, девятый месяц, второй день
Император доволен.
Продолжаю пить.
Не чай.

Первый год, девятый месяц, десятый день
Пил.
Снова пил.
Еще раз пил.
Император вручил шкатулку, велел отдать лично в руки, запомнить реакцию, передать в лицах.
Этому меня в Академии не учили.

Первый год, девятый месяц, пятнадцатый день
В шкатулке оказалась нефритовая заколка для волос. Директор смеялся в голос, цензурно цитировал великих поэтов.
Можно ли смеяться в присутствии Императора?
Все равно живу уже дольше семи дней.

Первый год, девятый месяц, двадцать третий день
Дорога туда короче дороги обратно.
Был у Императора, смеялся в голос.
Удивительно, все еще жив.
Император улыбался, цензурно пил чай.

Второй год, четвертый месяц, третий день
Началась война.

Второй год, четвертый месяц, двадцатый день
Император призвал Директора.
Директор приехал в столицу.
Меня отправили отдыхать до дальнейших распоряжений.
За что?

Второй год, шестой месяц, первый день
Был у Императора, стоял на коленях, просил дать задание. Я могу и генералам послания доставлять.

Второй год, шестой месяц, пятый день
Женили.
Спасибо Императору.
Я очень
очень
очень
счастлив.
Ношу ровное лицо.

Второй год, седьмой месяц, первый день
Директор вернулся в свое имение.
Снова в седло.

Второй год, седьмой месяц, третий день
Привез Директору приглашение на императорскую свадьбу.
Директор изогнул бровь, хмыкнул, но приглашение принял.

Второй год, седьмой месяц, двадцать седьмой день
Стоял в ликующей толпе, любовался Императором.
Директор стоял среди чиновников.
У всех такие ровные лица.

Третий год, пятый месяц, пятнадцатый день
Возил Директору послание от Императора. Подглядел. В письме ни слова.
Директор ругался себе под нос. Ничего не расслышал.
Приехал в столицу с нефритовой заколкой.
Не пойду к Императору. Убили меня. В пути лиходеи зарезали.

Третий год, пятый месяц, пятнадцатый день, запись вторая
Сходил к Императору.
Император задумчив и печален.

Третий год, пятый месяц, девятнадцатый день
Поставил рекорд, за четыре дня добрался до имения Директора.
Лошадь пала.
Кричал, топал ногами, обвинял в черствости души. Поставил рекорд по количеству сказанных слов.
Пороли. Лежу седлом кверху.

Третий год, пятый месяц, двадцатый день
Собрался в столицу, дошел до конюшни. Подняли с земли, отнесли в гостевые покои, положили седлом кверху.
Директор привел врача. После - укорял за несдержанность, "такой пылкости я вас не учил".
Ну что поделаешь, горяч.

Третий год, шестой месяц, первый день
Вернулся в столицу, привез послание Императору.
Император тих, задумчив, улыбается.
Ради этого и под порку подставиться не жаль.

Третий год, восьмой месяц, первый день
Собрался к Директору, а Директор нежданно приехал в столицу поздравить Императора с сыном.
Ходил к Императору вернуть послание.
Император и Директор сидели за чайным столиком, пили вино.
Скандал: видел Императора со свободными волосами.
Много думаю, слов нет.

Четвертый год, второй месяц, десятый день
Была война, в гареме новая наложница.
Император мрачен, Директор пишет ему послания в стихах и шлет персиковое вино. Мне бы такую смелость.

Четвертый год, пятый месяц, первый день
Приехал Директор, привез труппу.
Император повеселел, придворные выдохнули.
Директор сидел подле Императора, они неспешно шептались, над чем-то посмеивались. Наложница гневалась, Императрица улыбалась в рукав.

Четвертый год, пятый месяц, второй день
Весь день провел перед покоями Императора.
Директор из покоев так и не вышел.

Четвертый год, пятый месяц, третий день

Директор из покоев так и не вышел.
Распереживался, прорвался в покои.
Видел Императора - свободными волосами на плече Директора, рукой в его рукаве.
Отбил колени и лоб.

Четвертый год, пятый месяц, четвертый день
Повысили из гонцов в придворные чиновники. Такая честь! Директор хвалил отдельно, наказывал блюсти интересы Империи.
За что?

Первый год, первый месяц, первый день
Был при дворе, видел Императора, болит душа.
И лошадь мою новому гонцу отдали.
Но какая честь. Имперский чиновник.
К этому меня готовили.
