В павильоне Цзунчжэн заводится лиса, но только Нин Йи видит ее. Он спрашивает стражников, те остаются равнодушными спинами. Он спрашивает у Нин Чэна, тот хмурится, мотает головой, обещает изловить хищницу. Иногда остается спать в комнате Нин Йи, и в эти ночи лиса не появляется. Она приходит, только когда опальный принц один. Садится напротив, оборачивает хвост вокруг лап и разглядывает Нин Йи — внимательно и цепко, будто прикидывает, какой кусок вырвать из его тела первым.
Они часами смотрят друг на друга, без сна и движения, пока не подкрадывается рассвет. С первыми петухами лиса исчезает, оставляет Нин Йи с резью в сухих глазах.
Он уверен, что сходит с ума.
— Скажу тебе по секрету, — говорит он однажды, голос звучит внезапно звонко и весело в пустоте, — я невкусный. Может, даже ядовитый.
Лиса улыбается в ответ, и это укрепляет его уверенность: он сошел с ума от заточения, от невозможности действовать, от бессилия и ярости, которые пожирают его смертельной болезнью.
Нин Йи медленно выдыхает и спрашивает себя, стоит ли бояться безумия. Ответ приходит сразу же, проступает на губах оскалом, бурлящая ярость успокаивается, перерождается в холодный гнев и готовность ждать, сколько потребуется.
Нин Йи хлопает себя по коленям, и лиса принимает приглашение: поднимается, грациозно плывет к нему, запрыгивает в гнездо ног и сворачивается в клубок.
У нее мягкая шерсть. Мягче, чем ожидает Нин Йи. Прикосновение щекочет пальцы, согревает их, веселит.
Безумие не так уж и страшно.

Нин Йи больше никому не рассказывает, что к нему приходит лиса. Они проводят вместе почти все ночи — кроваво-красное пятно на белом.
Нин Йи тонет пальцами в мягкой шерсти, жадно втягивает в себя яркие запахи свободы — летнего дождя, и свежескошенной травы, и азалии, и сухого солнца. Лиса выгибается под его ласками, подставляет горло и живот, доверяет. Иногда он кривит губы — и борется с желанием свернуть ей шею. Просто так. Без особой причины. Чтобы разрушить хоть что-то. Лиса смотрит на него полуприкрытыми глазами и широко улыбается — знает все его мысли, плутовка. Как ее убить?

Нин Йи разговаривает с лисой. Делится с ней планами, от этого нет вреда, зато есть польза: он проговаривает для себя шаги, которые должен пройти, чтобы отомстить за брата и очистить его имя. Убирает лишние, добавляет пропущенные. Лиса лежит на его ногах и кусает пальцы рук, когда он слишком увлекается и превращает ажурное полотно хитрости в топор палача.
Безумие даже приятно.

От лисы всегда тянет холодом, это удивляет Нин Йи. Он прикасается к ней и чувствует тепло, она лежит на его коленях и укутывает его запахом сухого солнца. И все же от нее тянет холодом. Это смущает чувства, размывает грань между явью и сном.
Но именно из-за этого холода Нин Йи знает, что лиса нереальна.
Иногда он задается вопросом, насколько реален он сам.

— Мне нужна сила. Мне нужна власть, — задумчиво говорит он, почесывая лису за ухом. Та довольно скалится. — Деньги. Деньги могут дать мне эту власть.
Лиса насмешливо фыркает и гоняет блох, громко клацая зубами. Нин Йи тяжело вздыхает — глупое животное.

Ночью бушует гроза, лиса прячется в кровати Нин Йи, жмется к его боку, засовывает морду в рукав нижнего халата.
Глупое животное.

Нин Йи просыпается от того, что ему слишком жарко, словно он лежит рядом с горячими камнями. Откуда бы им взяться в его постели? Косится направо, замирает: не горячие камни, но незнакомец.
Нин Йи моргает, думает, закричать или закрыть глаза, снова уснуть, забыть, что видел постороннего. Одно дело лиса — милый и потешный обман разума; совсем другое — чужак.
Подосланный? Кем? Зачем?
Нин Йи — бесполезный принц, запертый в павильоне Цзунчжэн, в этом его единственная сила. Кому он нужен?
И разве это важно?
Нин Йи сжимает челюсти, садится, обеими руками хватает чужака за шею, душит: морок исчезнет, а врага убить не жалко, можно и удовольствие получить.
Чужак сражается за свою жизнь. Неожиданно сильный (или это Нин Йи ослаб?), решительный, злой, весь из острых локтей и лязгающих зубов. Убить его — нелегкая задача, лицо Нин Йи покрывается испариной, губы искажены азартной ухмылкой, руки и живот быстро устают от попыток удержать на месте вертлявого противника.
Чужак побеждает. Дергается как-то хитро, Нин Йи моргнуть не успевает, как оказывается на спине, с руками, заведенными за голову, и тяжело дышащим чужаком сверху.
— Это я, — хрипло говорит тот, Нин Йи смотрит на него пристально, узнает, как узнал бы отражение, но отказывается верить. — Ну же, — с раздражением лязгает зубами чужак и широко, по-лисьи улыбается. — Мы столько времени провели вместе.
Нин Йи закрывает глаза и медленно выдыхает. Какая досада, его болезнь крепнет слишком быстро, это все от одиночества, и нехватки свежего воздуха, и избытка гнева.
— Исчезни, — твердым голосом приказывает он, но ничего не меняется, чужак лежит сверху, опаляет жаром.
— Я могу помочь. Правда, могу, только выслушай.
— Исчезни, — повторяет Нин Йи и через секунду с облегчением вдыхает полной грудью застоявшийся воздух.

Нин Йи заказывает свитки из имперской библиотеки. Все, в которых упоминаются лисы. Он признает, что болен, но это не повод отказываться от новых знаний.
Читает предания и сказания свиток за свитком, знакомится с небылицами, отправляет Нин Чэна собирать свидетельства крестьян (Нин Чэн иногда закатывает глаза, иногда хмурится, но каждый раз выполняет поручения).
В одних историях лисы доводят людей до безумия, в других — помогают, оставаясь рядом с выбранным человеком всю жизнь, в третьих — крадут жизнь. Нин Йи спрашивает себя, какой лис достался ему. А тот приходит каждый вечер, садится на краю круга света, оборачивает хвост вокруг лап и наблюдает за ним, склонив голову.
Что ж, одно можно сказать точно: лис терпелив.

— Итак, я слушаю, — говорит Нин Йи, откладывая последний свиток.
Лис фыркает и исчезает. Появляется только следующим вечером, к накрытому столу и подогретому вину. Садится напротив, разглаживает шелк халата, прячет взгляд. Это он зря, Нин Йи сразу начинает скучать, показные скромность и смущение — развлечение для людей свободных, в жизни которых происходит слишком много, которые мечтают о тишине и покое.
Лис разливает вино по пиалам, подает одну, придерживая рукав халата, кусает губы. Нин Йи глубоко вдыхает и медленно выдыхает, принимает пиалу. Он тоже умеет ждать, пусть у него и нет хвоста. Зато есть жажда мести.
Вино молодое, резкое, бьет в голову злым хмелем, разливается жаром от живота по всему телу. Нин Йи опускает пиалу на стол, берет бутылку и наливает себе новую порцию.
— Ты много читал последние дни, — говорит лис и наконец-то смотрит в глаза.
— Давай начнем с имени.
— Лиулан.
Нин Йи выпивает, ставит пиалу на стол, склоняет голову направо, смотрит пристально. Его болезнь не выглядит опасной. Правда, если допустить, что лис реален и присутствует во плоти, то у Нин Йи проблемы: лисы всегда ищут выгоды, они не появляются просто так, как бы ни прикидывались безобидными и дружелюбными.

— На самом деле, все не так, — говорит Лиулан и отпивает из пиалы. — Не только лисы ищут выгоды. Каждое живое существо ищет ее. Люди даже любить не умеют просто так, безусловно, без надежды на отдачу, без ожидания ответной любви.
— Пусть так, — кивает Нин Йи. — И что?
— Я был с тобой. Я знаю, что у тебя на уме.
У Лиулана открытое лицо и честные глаза. Нин Йи не верит им ни на секунду. Как может он верить обманщику, который свил гнездо в его ногах, спал в его постели, слышал все его планы, но ни разу не показал истинную сущность?
— И это тоже не совсем верно, — улыбается Лиулан. — Все это время я был самим собой. Лисом. Не человеком.
Нин Йи щурится, с трудом расслабляет лицо, заставляет себя улыбнуться — губы теплые, глаза холодные.
— Тебя очень легко читать, — говорит Лиулан. — Ты не скрываешь ни одной мысли. Они все у тебя на лице. Так ты не отомстишь.
Нин Йи с грохотом опускает ладонь на стол, пиалы дребезжат, бутылка заваливается на бок, заливает стол вином. Лиулан сидит неподвижно, широко улыбается закрытым ртом, смотрит безмятежно, прячет мысли за густыми ресницами. Не боится.
Нин Йи и сам себя не испугался бы. Что он может? Стучать ладонью по столу и проливать вино?
— Но ты способен на большее.
Выгода. Хитрец просто ищет выгоду.
— От этой сделки выиграешь и ты.
— Исчезни, — твердым голосом приказывает Нин Йи.
Лиулан фыркает, обращается в лиса и запрыгивает на кровать, устраивается поудобнее и закрывает глаза, но его уши стоят торчком.
Нин Йи смотрит на него бесконечно долго, сдается, мотает головой, допивает вино из своей пиалы и тоже ложится. От лиса тянет холодом, но бок все равно привычно обдает животным жаром.

Нин Йи держит в руке кисточку для каллиграфии и смотрит пустым взглядом на лист рисовой бумаги.
Лис чего-то хочет, иначе не пришел бы. Выгодную себе сделку он продает как помощь. Увы, Нин Йи не знает, чего лис хочет так сильно, что раскрыл свою личность.
«Не усложняй, — говорит себе Нин Йи, — спроси прямо. Если он морок, вреда не будет. Если реален, получишь ответ. И сможешь подумать, как самому получить выгоду от сделки».
— Я могу дать тебе силу, — говорит лис.
Нин Йи моргает, вздрагивает, на чистый лист падает капля чернил, расплывается безобразной кляксой. Нин Йи смотрит на нее, видит свою жизнь, себя в заточении: бессильный, бесформенный, пойманный в плоскости, из которой не может выбраться.
— Ты освободишься, победишь своих врагов, отомстишь за брата.
Нин Йи переводит взгляд на лиса, сжимает кулак, кисточка трещит, обломки впиваются в ладонь, кровь каплет на бумагу, покрывает ее вязью красных пленниц. Лиулан вмиг оказывается рядом, хватает его руку, расправляет ладонь, цокает языком.
Его глаза жадно горят зеленым, крылья носа трепещут, кажется, секунда — и он захлебнется слюной.
Лиулан мотает головой.
— Я не собираюсь тебя есть. Идея, конечно, заманчивая, но я хочу помочь тебе, а не убивать.
— Почему?
— Ты был добр ко мне, — улыбается Лиулан.
Нин Йи не верит ему, но все еще не знает, как…
— Просто спроси, — предлагает Лиулан и очищает рану от щепок.
— Чего ты хочешь за свою помощь?
— Твое сердце, — бесхитростно говорит лис, и Нин Йи заходится хохотом.
— Ты, конечно, очень красив, — говорит он, просмеявшись, — и мех у тебя очень мягкий, но у меня нет ни времени, ни сил, ни желания. Прости.
— О, я не про любовь, — говорит лис и дует на рану, утешая боль. От его дыхания волоски встают дыбом. — Мне в прямом смысле нужно твое сердце. Я заберу его из твоей груди, — прикасается он горячей ладонью к Нин Йи, — и помещу в свою.
— Это меня убьет.
— Нет.
— Жизнь без сердца невозможна.
— Я живу.
— Ты демон.
— Ты станешь демоном. Сильным. Практически бессмертным. С новыми возможностями.
Нин Йи не верит ему. Должен быть подвох. К чему Лиулану отказываться от — силы, бессмертия, возможностей? К тому же, он демон. Соврет — недорого возьмет.
— Что в этом для тебя?
— Я стану человеком.
— Зачем?
— Я устал от голода. От холода. От серых красок. От вечной зимы, в которой живу.
— И поэтому предлагаешь ее мне?
— Ты еще не устал от нее.
Нин Йи сжимает кулак, боль арбалетной стрелой бьет из руки в челюсть, проступает слезами на глазах. Жизнь застывает, на комнату падает полная тишина, пылинки замирают в воздухе, сердце останавливается.
Нужно ли оно Нин Йи?
— Что в этом для меня?
— Месть.
Лиулан знает, чем соблазнить.
Нин Йи смотрит на него, долго, пристально, до рези в глазах. В голове пусто, ни одной мысли. Как принимать решение, если разум вытеснен примитивной жаждой убить всех, каждого, любого, кто повинен в смерти брата?
— Исчезни, — хрипло приказывает Нин Йи и сжимает кулак еще крепче, чтобы от боли свело челюсти. Желание согласиться слишком сильно.
Мир оживает, гремит пульсом в ушах, оседает пылинками на рисовую бумагу в кляксах крови.
Лиулан молча кланяется и исчезает.

Лис приходит каждый вечер. Они больше не разговаривают об обмене, возвращаются к началу своих отношений: человек в белом нижнем халате и лис на его коленях. Мягкая шерсть ласкает пальцы, доверчивость лиса неизменно вызывает легкую улыбку у Нин Йи. Зачем что-то менять?
И все же Нин Йи постоянно, каждую секунду размышляет, стоит ли соглашаться на сделку.
Сможет ли он ненавидеть без сердца?

— Это необратимо? — спрашивает он задумчиво.
Лис выворачивается из его рук, садится напротив, превращается в человека.
— Да. Только это тебя останавливает?
Нин Йи мотает головой. Конечно, не только. Он чует подвох, но не видит его, и это сковывает, лишает воли, не дает принять решение. Соблазн велик, как от него отказаться. Но прыгать в расставленную ловушку? Нин Йи один раз прыгнул, и это завело его в пустые и холодные объятия павильона Цзунчжэн.
— Каково это?
— Жить демоном? — уточняет Лиулан и продолжает после кивка: — У меня нет сердца, поэтому оно не ведает страха. И я не знаю любви. Зато могу ненавидеть, для этого достаточно разума.
— Кого ты ненавидишь?
— Всех. Каждого.
— Меня?
— И тебя, — кивает Лиулан. — У тебя есть сердце, оно горит красным, притягивает мой взгляд, гипнотизирует, скручивает живот голодом. Я хочу его и ненавижу тебя просто потому, что ты есть.
— И я буду ненавидеть всех?
— Не знаю, — пожимает плечами Лиулан. — Вопрос свободы выбора. Но ты не сможешь любить. Разве что холодной, разумной любовью.
— А в остальном?
— Серый мир, красные сердца. Голод, постоянный голод, то сильнее, то слабее.
— И чем ты питаешься?
— Сердцами, — скалится Лиулан.
— Что если питаться чем-нибудь другим? — осторожно спрашивает Нин Йи. К горлу подкатывает тошнота от одной мысли, что придется убивать людей, есть их сердца.
— Сначала поседеют отдельные пряди волос. Потом — все. Потом кожа начнет замерзать, лишаться красок, превращаться в… наст, — щелкает пальцами Лиулан, подобрав образ. — Я стану снежной пустыней, ловушкой для самого себя. Не умру, это меня не убьет, я всего лишь застыну, живой разум в мертвом теле.

— И это ты предлагаешь мне?
— Просто не нужно доводить себя до крайности, — скалится Лиулан. — Регулярное и правильное питание защитит от смерти без смерти.
«Нет. Все-таки нет», — решает Нин Йи и мотает головой, но уже верит лису.

Лиулан больше недели не появляется ни человеком, ни лисом. Нин Йи мечется по комнате, щелкает пальцами, отмахивается от своих мыслей — одна другой страшнее.
Вот — лиса задрали собаки.
Вот — его убили разбойники.
Вот — самая страшная — Лиулан понял, что Нин Йи не согласится на сделку, и решил больше не тратить свое время.
«Это шантаж», — знает Нин Йи. Нельзя на него поддаваться. Нельзя позволять страху принимать решения, это просто глупо. И ладно бы вбегать в ловушку, не подозревая о ней. Но ведь Нин Йи знает, что лис коварен и хитер.
Или честен?
Он же не обманывает, говорит все, как есть. Не скрывает неприятных деталей.
Подумаешь, питаться человеческими сердцами. В мире столько преступников, голодным не останешься. Зато можно защитить безвинных и восстановить справедливость.
«Кого я обманываю?» — бьет Нин Йи кулаком по стене. Ему плевать на абстрактную справедливость, он жаждет мести. Он не знает лиц безвинных, но не может забыть, как выглядят его враги.
Ему нужны сила и власть, чтобы отомстить, чтобы утолить жажду, которая сводит его с ума.
Почему он сомневается?

Лис возвращается покрытый кровью. От него воняет дракой, и болезнью, и смертью, Нин Йи морщится, торопливо зажигает курильницу. С трудом преодолевает отвращение и стирает влажным полотенцем грязь с лица Лиулана. Видит бледную кожу, и круги под глазами, и глубокую усталость.
— Что случилось? — спрашивает он.
— Проблемы с родственниками.
Лиулан улыбается широко и открыто. Глупое животное. Сейчас самое время страдать и трепетать ресницами, чтобы напугать до смерти и принудить к сделке.
«Хитрый лис, — щурится Нин Йи. — Все же манипулирует, но тоньше, чем сделал бы я. Только разве это имеет значение?»
Он вспоминает слова учителя: если сомневаешься в человеке, не веди с ним дела, а если ведешь — не сомневайся. Если он и правда не доверяет лису, то почему до сих пор не прогнал его окончательно и бесповоротно? Почему терзался, мерил комнату шагами?
Может, потому что уже согласился на сделку, просто пока не понял этого?
Нин Йи широко распахивает глаза, сжимает руку с полотенцем в кулак, смотрит на неровное пламя свечи. Мысль пугает и, в то же время, дарит облегчение. Он уже принял решение, поэтому не прогнал лиса, поэтому лис не ушел, поэтому они все еще рядом, кожа к коже.
— Я думал, ты никогда не догадаешься, — улыбается Лиулан, берет Нин Йи за руку и целует его запястье.

Они стоят лицом друг к другу, так близко, что Нин Йи хочет отодвинуться, но сжимает кулаки и челюсти и не двигается. И все же отшатывается, когда Лиулан пытается снять с него халат.
— Не хочу испортить шелк кровью, — говорит тот, замерев. — Извлечение сердца немного… грязное.
Нин Йи кивает, кишки скручиваются в холодный узел, но он принц, он выше собственного страха. Делает шаг навстречу лису, снова чувствует холод, от которого щиплет нос, и жар, от которого выступает пот на всем теле.
— Будет больно, — говорит он и сглатывает вязкую слюну.
— Да, — кивает Лиулан. — Но недолго. Когда все закончится, придет облегчение.
— И пустота.
— И пустота.
— И голод.
— И голод.
Нин Йи заглядывает в себя и ухмыляется: ничего особо не изменится, он уже живет с пустотой и голодом.
Страх бесследно исчезает, лицо разглаживается, Нин Йи кивает, и Лиулан подходит еще ближе, прижимается щекой к щеке (обжигает), халатом к голой груди (обжигает), холодной ладонью к спине (обжигает).
Нин Йи горит, как после первой пиалы вина, пусть еще не пьян, но уже навеселе.
— Я постараюсь понежнее, — шепчет лис.
Боль накрывает ледяной волной, ослепляет, сковывает дыхание. Нин Йи цепляется за Лиулана, но все равно тонет, тонет, тонет, по лицу текут слезы, горло распирает застрявший в нем крик.
Подождать, надо всего лишь немного — вечность — подождать.
Тогда он сможет отомстить. Это цель, которую он ставит перед собой. Это причина, по которой он выживет. Она горит перед ним, белым пятном вдалеке, окутанная тьмой.
Он пробьется к ней. Чего бы это ни стоило.

Нин Йи просыпается, лежит с закрытыми глазами, прислушивается. В его груди тихо, но рядом грохочет сердце. Сразу за дверьми — еще два. Дальше, на грани слышимости, шумит целое море сердец. Рот наполняется слюной, приступ голода скручивает живот, дрожат пальцы. Нин Йи накрывает лицо руками, переворачивается на бок, поджимает ноги к груди.
Прохладная ладонь гладит его по спине, разгоняет спазмы, но голод становится только сильнее.
— Это ужасно, — стонет Нин Йи.
— Поешь. Станет легче.
— И кого мне съесть?! — злится он, уклоняется от ласки, поворачивается и прижимает Лиулана к кровати. — Тебя? Ведь будет иронично сожрать собственное сердце первым, не так ли?
— Не уверен, что могу понять эту иронию, я не так образован.
— Шутка перестает быть шуткой, если ее объяснить, — скалится Нин Йи, прижимается щекой к щеке, слышит, как частит сердце — его сердце — в чужой груди. Пальцы вытягиваются, ногти крепнут, грубеют, превращаются в когти. Все тело поет голодом, неукротимым, бесконечным, звонким. Страх Лиулана пьянит крепче молодого вина, взывает к хищнику, тот рокочет горлом Нин Йи, купается в густых запахах, играет со своей жертвой.
— Нет, прошу, — шепчет Лиулан. Нин Йи видит в нем себя, беспомощного и бессильного. Человека, которого надо оставить в прошлом.
Цель горит впереди, тихим белым пятном среди красных, шумных.
Нин Йи мягко улыбается, нежно гладит влажную щеку и легко прикасается поцелуем к холодным губам.
Он добьется своего и получит массу удовольствия в пути.

В павильоне Цзунчжэн живет лиса.