      Скорпия делает глубокий вдох и не дает слезам и шанса начать течь из глаз. Не сейчас. Да, она только что потеряла работу. Да, ее только что выгнали из собственного дома. Да, ее выгнала ее, казалось бы, лучшая подруга, и… И все как-то не так. Этот вечер в ее голове должен был пройти совсем не так.

      Она втягивает холодный воздух и немного успокаивается. Она на улице перед домом, с сумкой вещей. Уже не так плохо. У нее все еще есть другие друзья. У нее есть Энтрапта, Перфюма, даже Хордака можно было назвать в какой-то мере другом. Они обязательно помогут. Скорпия шлет Энтрапте короткую голосовую с вопросом, можно ли у них остаться на ночь, и пока ждет ответа — сразу вызывает такси, предварительно указывая дом Энтрапты как точку назначения. Стоять мерзнуть очень неприятно.

      Ответ Энтрапты приходит одновременно с такси, через несколько минут, хотя обычно Энтрапта отвечает за секунды. То, что это ответное голосовое тоже настораживает: Энтрапта предпочитает печатное общение с капсом и смайликами.

      — СКОРПИЯ ПРОСТИ НО К НАМ НЕЛЬЗЯ У НАС ПРОИЗОШЕЛ НЕУДАЧНЫЙ И КРАЙНЕ ЛЮБОПЫТНЫЙ ОПЫТ И ЕСЛИ У ТЕБЯ НЕТ ПРОТИВОГАЗА ТО ЛУЧШЕ НЕ НАДО ИЗВИНИ ЕЩЕ РАЗ, — раздается из динамика телефона на всю улицу.

      Где-то на фоне этого голосового Скорпия кажется услышала кашель Хордака. Она совершенно не удивляется: подобное иногда происходит в их квартире. Жалко, что именно сегодня, конечно, и, залезая в такси, Скорпия не знает, что делать.

      — Мы сможем изменить адрес? — спрашивает она водителя. Тот недовольно смотрит на нее в зеркало заднего вида, хмуря косматые брови.

      — Стоимость изменится, если адрес далеко. Куда едем?..

      — Пока… Не знаю, — честно признается Скорпия, глядя в телефон. — Скоро скажу.

      — Плата за ожидание будет включена в стоимость поездки, — фыркает таксист, нажимая на кнопку включения магнитолы.

      Скорпия сжимает телефон так, что тот грозится треснуть пополам. Вздохнув, она пишет длинный текст с множеством извинений, и проходит всего секунда с момента нажатия на отправить, как человек, получивший сообщение, перезванивает ей.

      — Скорпия, что случилось?!

      Перепуганный голос Перфюмы — не то, что Скорпия хотела бы слышать еще раз в своей жизни, поэтому она перехватывает телефон другой рукой и пытается звучать как можно более нейтрально. Возможно, надо было написать менее рвано и добавить знаки препинания.

      — Ничего такого, просто неполадки с квартирой, ищу, где бы поспать этой ночью.

      Перфюма расслабленно выдыхает.

      — Господи, не пугай меня так.

      Скорпия закусывает губу и впивается клешней себе в коленку. Завтра будет синяк, но сегодня она не разрыдается Перфюме в трубку.

      — Если что, завтра утром я возвращаюсь в город и могу тебя перехватить, если решишь пробежаться, — говорит Перфюма с энтузиазмом. Скорпия сначала не понимает, и только спустя несколько секунд осознает. В тот раз, когда у них была авария в доме, Скорпия написала, что останется у друзей, а потом написала, что пошла бегать. Перфюма это запомнила. Да, она может ее перехватить в это время. Это будет отлично.

      — Это будет отлично, — говорит Скорпия, сжимая клешню еще сильнее.

      — В районе семи утра я буду в городе, позвоню тебе и договоримся, где встретимся, окей?

      — Окей, давай.

      Нажать на «отбой» оказывается тяжелее, чем поднять штангу. Скорпия кладет телефон на колени и невероятно героическим усилием заставляет себя не плакать. Водитель нервно постукивает по рулю, смотря на счетчик, но ничего не говорит. Ему заплатят за простой.

      Скорпия склоняется над телефоном в бессильной попытке вспомнить хоть кого-то, кто мог бы помочь. Хоть кто-то, хоть…

      Водитель делает радио громче.

      it’s alright it’s okay

      Скорпия кривит губы в усмешке. Конечно. В песне так легко спеть, что все хорошо. Просто текст.

      it’s alright it’s okay

      Просто…

      Она понимает, что слезы из глаз катятся сами по себе, а песня по радио продолжает играть, вытягивая из нее эти слезы. Где она слышала эти строчки? Где она слышала этот голос? Голос, что говорит, что это не ее вина?

      Точно.

      Она набирает сообщение без надежды, что ей ответят, но ответ приходит сразу.
      
Конечно, приезжай.

      Она спрашивает адрес и через пару секунд говорит его водителю, который ворчит «наконец-то» и давит на газ. Ехать приходится далеко, но выходит все равно дешевле, чем цена за ночь в хостеле, и по приезду Скорпия обнаруживает себя едва ли не на другом конце города. Она редко здесь бывает — только если кому-то внезапно что-то нужно именно в этом районе.

      Район кажется ей тихим и уютным, и внутри все немного успокаивается. Скорпия вытирает остатки слез на щеках и заходит в светлый подъезд. Пару раз сверившись с адресом, она встает перед нужной дверью, делает глубокий вдох и пару раз стучит.

      Щелк, открывается замок изнутри.

      — Привет, — говорит Адора и неловко чешет в затылке. — Проходи.

      Она открывает дверь пошире, пропуская Скорпию внутрь. Сняв верхнюю одежду, Скорпия ежится: в квартире прохладно, но терпимо, а Адоре, кажется, вообще прекрасно — в коротких шортах и майке, она будто собралась на пляж, а на улице совсем не март и совсем не холодно. К счастью для Скорпии, Адора сразу же идет закрывать окна, по пути включая чайник. Во всяком случае, Скорпия узнает этот звук.

      — Ты голодная? — спрашивает Адора, когда Скорпия заходит на кухню, оставив свою сумку с вещами у порога.

      Поесть было бы хорошо, но все внутри сжимается в тугой узел. Скорпия не знает, сможет ли запихнуть в себя хоть какую-то еду.

      — Мне просто чаю, — натягивает улыбку она и присаживается на предложенный стул.


      Адора суетится какое-то время, гремя кружками и едва не роняя их на пол, успевая подхватить уже у самого пола. Скорпия отмечает прекрасные рефлексы.

      — А ты в отличной форме… Ты ходишь в зал? — Спрашивает она, совершенно не задумываясь.

      Адора смущенно улыбается.

      — Нет, не хожу… Дома иногда занимаюсь, когда есть настроение… — говорит она, разливая чай по кружкам. — Думала когда-нибудь сходить, но ничего об этом не знаю. Сложно выбрать, чего хочу и подстроить время так, чтобы и на репетиции хватало, и на занятия.

      На секунду Скорпии хочется вскочить и сказать, что она во всем этом разбирается, и она готова помочь с выбором программы, составить диету и подобрать время. Сказать, что она классный тренер и работает в классном зале, но… Она ведь уже не работает. Кому нужен фитнес-тренер на дому? Без оборудования и пространства все ее тренировки совершенно бесполезны.

      Поэтому она просто говорит «спасибо» за протянутую кружку. Они молча потягивают чай какое-то время, прежде чем Адора, наконец, решается спросить:

      — Так… А что у тебя случилось?..

      По взгляду Адоры Скорпия почему-то понимает, что Адора и так уже догадалась, в чем дело, даже не зная подробностей. У Адоры буквально на лбу читается «что она опять сделала?».

      Скорпия не может сдержать смешка.

      — Поругались с Катрой немного… — выдыхает она.

      Взгляд Адоры выражает крайнюю степень недоверия. Да уж, с Катрой нельзя «немного» поругаться, Адоре ли не знать. С Катрой либо в пух и прах, либо не ругаться вообще.

      — Ну точнее, я и не ругалась, — бурчит Скорпия, болтая ароматный Эрл Грей в чашке. — Я просто рассказала ей о проблемах с работой, а она сказала мне сваливать, раз я не могу с ними справиться.

      Адора закатывает глаза, приподнимая свободную руку к потолку.

      — Катра… — качает головой она, касаясь пальцами переносицы. — Такая Катра…

      Скорпия не любит жаловаться, не любит надоедать кому-то разговорами о проблемах, но ей кажется, что Адора больше всех понимает ее сейчас. Это понятно просто по взгляду. Адора знает, каково это, и Скорпия просто не может отмолчаться и сказать, что все хорошо и что все образуется, потому что она не уверена в этом, она понятия не имеет, что ждет ее завтра, а Катра, на поддержку которой она надеялась, выставила ее на мороз.

      — Я не думала, что она так поступит… Я знала, что Катра вспыльчивая, но чтобы вот так?.. Это просто… Как-то неправильно! — Скорпия ставит кружку на стол с громким стуком, чудом не расплескивая чай.

      Ей обидно. До кома в горле обидно. Она всегда поддерживала Катру, практически в любых вещах, за что такое отношение?..

      Адора вздыхает, тоже отставляя чай. Она не знает, что сказать. Она вообще не так планировала провести вечер, но вуа-ля, у нее на кухне Скорпия, которую она почти не знает, жалуется на Катру, которая выгнала ее в ночь из собственного дома. Это настолько… Иронично? Глупо? Года идут, а что-то не меняется. Кто-то не меняется. Не понимает, что так нельзя, что с людьми, а особенно с друзьями, так не поступают.

      — Катре нужно вправить немного мозгов, — произносит Адора с грустной ухмылкой. — У меня не получилось в свое время, у тебя, видимо, тоже.

      — Да я и не пыталась…

      — А-а… Надеюсь, когда-нибудь кто-то сможет достучаться до нее… А нам остается только ждать, пока она поймет, что была неправа.

      — Видимо, мне придется искать новую квартиру… — мрачно бубнит Скорпия в сторону.

      Они сидят молча какое-то время, и в этом молчании — немая поддержка, немое понимание друг друга. Катра умеет делать больно, ранить в самое сердце, и, самое отвратительное, делать это с людьми, которые ей дорожат. Адора хочет сказать Скорпии, что все образуется, но понимает, насколько нелепо будет звучать эта фраза от нее. У них уже четвертый год никак ничего не образуется.

      Когда чай заканчивается в кружках, Адора жестом зовет Скорпию за собой в гостиную, и впервые за вечер на лице Скорпии отражаются позитивные эмоции: она выдыхает восторженное «вау» и просит разрешения сфотографировать интерьер, чтобы использовать несколько идей в будущем. По гостиной Адоры развешаны гирлянды, фотографии, стикеры и тексты песен, и это кажется Скорпии очень милым и домашним, и ей одновременно странно видеть такое у Адоры, а с другой стороны Адора исполняет It’s Alright, какой еще гостиной от нее ждать.

      На тумбочке стоит рамка на несколько фотографий; в самой маленькой части рамки там стоит фотография Адоры и Катры из приюта. Скорпия не помнит, чтобы когда-то видела настолько счастливую улыбку у Катры. За все года, что она ее знает, Катра никогда не улыбалась вот так.

      — Надеюсь, все образуется… — произносит Скорпия.

      — Надеюсь, — эхом вторит Адора.

      На ночь Скорпия располагается на диване — маленьком и тесном для нее. Адора несколько раз предлагает поменяться местами, но Скорпия отказывается, ссылаясь на то, что она и так незваный гость, да и она рано будет уходить. Перед сном они говорят друг другу «спокойной ночи» и еще раз обмениваются бесконечно понимающими взглядами.

      В семь утра Скорпия просыпается от звонка и, путаясь в одеяле, кидается одеваться, называя в трубку адрес и надеясь, что правильно его запомнила. Перфюма удивляется, что в этот раз Скорпию занесло так далеко, но обещает подъехать через десять минут.

      Адора не просыпается от стука в дверь ее комнаты, и даже от брошенного Скорпией «я пошла, спасибо что разрешила остаться», лишь сонно бормочет «заходи еще» и переворачивается на другой бок.

      Скорпия надеется, что обязательно зайдет еще при других обстоятельствах, и аккуратно закрывает за собой входную дверь. Перфюма подъезжает через пару минут, и Скорпия втискивается в маленькую зеленую машинку с двумя дверьми, поджав колени и кое-как ухитрившись застегнуть ремень безопасности. Перфюма улыбается и говорит, как рада ее видеть, и Скорпия думает, что обязательно крепко обнимет ее, как только они вылезут из этой пародии на нормальное транспортное средство.


      Новый день обещает быть куда лучше предыдущего.

***
      Очередной новый день кажется куда хуже каждого предыдущего. Катра отключила телефон три дня назад, потому что просто добавить Хордака в игнор конечно же невозможно — у него столько же номеров, сколько и братьев, и он способен достать ее из-под земли, но, кажется, он все же смирился с тем, что Катра не собирается ему отвечать. Вчера он пришел постучать ей в дверь, но был послан далеко и надолго. Возможно, это его обидело и он решил отстать. Катра бесконечно этому рада и это единственное, что ее радует вообще.

      Шурх-шурх-шурх.

      Милог, закативший свой шарик под шкаф на кухне, агрессивно роет пол, пытаясь просунуть лапу и достать заветную игрушку. Катра вздыхает, и, опускаясь на колени, смотрит под шкаф, морща нос.

      — Угх, пылища… — ворчит она, засовывая в щель между шкафом и полом ручку от швабры, чтобы достать шарик.

      Вместе с шариком вылезают комки пыли, шерсти, несколько пивных крышек и магнитик, бог знает когда туда закатившийся. Милог тут же радостно набрасывается на находки, и Катра едва успевает задвинуть весь мусор (кроме магнитика) обратно, чтобы кот не измазался в грязи. Однажды Катра уже отмывала его, когда только притащила домой, и повторять этот опыт ей ужасно не хочется.

      Магнитик с надписью «smile my friend» издевательски поблескивает с пола. Катра подбирает его на ладонь. Скорпия притащила его одним из самых первых, а Катра даже не помнит, в какой именно момент он упал с холодильника и закатился под шкаф.

      Предаться воспоминаниям (которые не дают ей спать последние ночи) Катра не успевает: стучат в дверь. Стучат так, как стучит Скорпия, когда забывает ключи или они идут к кому-то. Машинально спрятав магнитик в карман домашних штанов, Катра, перепрыгивая Милога, кидается к двери, отпирая засов и даже не посмотрев в глазок.

      — Скор… пия…

      — Извини, дорогуша, но это всего лишь я, — тянет обладатель желтых хитрых глаз, самодовольно улыбаясь и заправляя светлую прядь за ухо. — Ты не берешь трубку, и я захотел прийти поговорить о наших делах лично.

      Катра рычит и тянет дверь на себя, но Дабл Трабл успевает подставить ботинок, чтобы дверь не закрылась перед его носом.

      — У нас с тобой нет никаких дел, — шипит Катра, дергая дверь еще раз. Еще его ей не хватало.

      — Хэй, ну как же… — тянет дверь на себя Дабл Трабл. — Я пришел рассказать тебе о новых проектах, которые поднимут твою популярность до небес. Почему бы тебе просто не впустить меня? Я принес дорогой коньяк. Тебе такой наверняка даже и не снился.

      Во второй руке у него и правда зажата бутылка. Катра закатывает глаза. Купить ее дорогим алкоголем не получится — ей давно не семнадцать, чтобы ради пятилетнего коньяка творить глупые вещи. А проекты… Что ж, возможно разговор о работе и музыке и правда отвлечет ее, и подаст новые идеи. А с новыми идеями придет и вдохновение, и, наверное, Скорпия, узнав об идеях, тоже захочет в них поучаствовать…

      — Ладно… — недовольно бурчит Катра, отпуская дверь и позволяя Дабл Траблу скользнуть внутрь. — Адрес ты как узнал?

      — Я много чего знаю~

      От этой улыбки ей становится не по себе, но она сохраняет безучастное выражение лица. Дабл Трабл снимает ботинки (наверняка стоящие как половина квартиры), и вальяжно проходит на кухню, ставя коньяк на стол и осматриваясь. Кухня не прибрана, и хотя нельзя сказать, что на ней творится полный бардак, сразу видно, что никто не прибирался как минимум несколько дней.

      Как по волшебству, он достает откуда-то две рюмки. Катра не поняла, где он их все это время прятал, да и не пытается: он разливает по рюмкам коньяк и подает ей одну.

      Катра выливает в горло всю рюмку сразу, совершенно позабыв о том, что это дорогой коньяк, и лучше бы его смаковать и разбирать вкус. Алкоголь обжигает горло.

      — А ты разве живешь одна? — неожиданно спрашивает Дабл Трабл, и Катра закашливается, краем глаза замечая, что тот даже не притронулся к своей рюмке. — Ох, будь осторожна.

      — Кххх… В данный момент — одна, — нехотя отвечает Катра, смеряя своего незваного гостя убийственным взглядом. — Какое тебе дело?

      Дабл Трабл как ни в чем не бывало наполняет Катре рюмку, а затем медленно выпивает свою, будто показывая, как нужно правильно. Катре хочется сомкнуть пальцы у него на шее, но она держится. И пока не притрагивается к своей рюмке. Если этот придурок решил ее напоить и вытрясти какие-то сведения, у него не выйдет.

      — Просто подумал, если Скорпия будет тут, донести до нее сведения по проектам. Все же, вы единая группа, команда, а я человек занятой, и бегать за каждым — так утомительно… — Дабл Трабл разводит руками, изображая крайнюю степень расстроенности. — Но раз ее нет… Не подскажешь, где ее найти?..

      — Не подскажу, — рявкает Катра. — Я за ней не слежу, и куда она решила уйти я не знаю.

      Улыбка Дабл Трабла меняется с самодовольной на какую-то… Сочувствующую?.. Катре хочется ему врезать. Он что… Ее жалеет?..

      — И ты даже не пыталась найти ее?.. — задается вопросом Дабл Трабл, снова немного отпивая из своей рюмки. — Разве вы не подруги?..

      — Мы…

      — Разве ты не лидер вашей группы?

      За какие-то секунды, Дабл Трабл меняется. Катра чувствует мерзкие мурашки. Она зачем-то отпивает тоже, запоздало понимая, что так делает только хуже. Она не знает, что ему ответить: послать его нахрен? Выгнать? Он ведь не для того, чтобы обсуждать проекты приперся.

      — Почему бы тебе не свалить, а? — грозно произносит Катра. Она думает, что звучит грозно, она старается так звучать, но Дабл Трабл только усмехается.

      Насколько же жалко она выглядит? С растрепанными волосами, кругами под глазами, в измятой одежде, одна в своей квартире, которую даже не в состоянии прибрать.

      — Скольким людям в своей жизни ты это уже сказала, м, дорогая?


      Катра чувствует, будто Дабл Трабл, как змея, обвивается вокруг ее шеи. Она совершила огромную ошибку, впуская его в дом, и теперь понятия не имеет, как справиться с ситуацией.

      — Разве тебе не плохо, когда люди вот так вот уходят? Это ведь… Так грустно, оставаться одной. Ты так быстро открыла мне дверь, будто только и хотела, чтобы Скорпия вернулась.

      — Заткнись.

      Не затыкается. Обходит стол, становится рядом, мурлычет под нос какую-то мелодию.

      — Скажи-ка мне, как ты спишь спокойно, думая только о себе?..

      Катра поворачивается, но он уже на другой стороне от нее.

      — Как ты себя оправдываешь, после того как врешь всем прямо в лицо?

      Улыбается, наслаждается. Залезает в душу, выворачивает ее наизнанку: небрежно, как хирург самоучка, копается внутри.

      Катра зажмуривается. Магнитик в кармане будто начинается жечь огнем.

      Дабл Трабл прав — она всегда всем говорит убраться. Откидывает проблемы, без попытки разобраться в них. Бежит от них, чтобы потом страдать и делать вид, что все в порядке, что проблем не было и нет. Запихивает их далеко, под шкаф, в надежде никогда больше не доставать.

      — Так что послушай меня, — Дабл Трабл проводит ладонью по ее щеке. — Однажды, тебе придется заплатить. Карма обязательно придет забирать долги.

      Это прикосновение выбивает ее из колеи и в некотором роде отрезвляет. Она широко открывает глаза. Дабл Трабл выглядит довольным собой. Слишком довольным, ну еще бы — Катра чувствует слезы, стоящие в глазах.

      — На этой ноте я пойду, — говорит Дабл Трабл, делая несколько быстрых шагов к двери. — Выпивку оставь себе. Жду звонка, когда наконец решишь свои проблемы, дорогая~

      Принесенная им рюмка разбивается о закрытую впопыхах дверь. Милог, все это время сидевший под диваном, убегает в комнату. Катра утирает слезы рукавом.

      Как эта тупая зеленая ящерица оказалась насколько права? Катра хочет, чтобы Скорпия вернулась. Чтобы снова жила в соседней комнате, чтобы они снова обсуждали будущие песни, заказывали роллы по выходным и репетировали. Она ведь уже однажды потеряла именно таким образом Адору, как у нее хватило мозгов повторить все то же самое еще раз?.. И, что еще хуже, даже не понять, что произошло почти то же самое?..

      Катра берет телефон, сиротливо лежащий на стуле, и нажимает на кнопку включения. Садится на пол кухни, спиной к холодильнику. Достает магнитик, слабо улыбается и лепит его рядом с собой на дверцу.

      И внезапно понимает, какую именно песню спел ей этот зеленый ублюдок.

      — Скотина… — выдыхает она в потолок и начинает напевать ту же мелодию.

      Maybe you'll change
Abandon all your wicked ways
Make amends and start anew again
Maybe you'll see
All the wrongs you did to me
And start all over, start all over again