Уроки Элис было вспоминать некогда – я понятия просто не имела, что Айса будет двигаться так быстро и рвано, совсем не как Хаин, но и не как я. Ее движениям не хватало точности, лезвие ее тонкого меча лишь слегка попадали по мне, снося совсем мало ХП, однако скорость была впечатляющей. Первое время я только и делала, что защищалась, ошарашенная таким поворотом дел. Решив больше не включать режим «берсерка», в котором точно смогла бы ее одолеть, я все же перешла в наступление, когда в очередной раз пропустила легкий выпад, оцарапавший мне щеку.
Отступив на нужное мне расстояние, я дождалась, пока Айса сделает очередной выпад, и, резко крутанувшись вокруг себя, оставила на ее нагруднике три глубоких красных полоски, поплатившись за это порезом в области шеи. ХП у нас снесло почти одинаково – Элис наверняка придушила бы меня, когда увидела, что я опять лезу в бой, не считая свое ХП. Но оно только-только съехало в желтую зону, так что у меня еще были шансы на пару критических ударов, пусть даже ценой своих хит-поинтов.
Айса приложила руку к груди, якобы ощупывая рану. Полоски алели и медленно затягивались; в мозгу возникла совсем глупая мысль, что я оставляю такие же раны, как Росомаха из Людей Икс. Этот образ невольно спровоцировал на лице совершенно глупую улыбочку – я едва не захихикала, но обстановка как-то обязывала быть серьезной.
– Тебе весело, я смотрю? – совсем беззлобно сказала Айса, возвращаясь в боевую стойку. Кажется, в этой дуэли она видела только развлечение, в отличие от меня. Хоть я всеми силами старалась так думать, все же было сложно драться с той, перед которой в каком-то роде очень виновата.
– Еще бы.
Надо было успокоиться и просто наслаждаться боем. С этими мыслями я глубоко вздохнула и понеслась вперед, уже не только защищаясь, но и нанося нехилые удары.
Наши силы были равны. Так мне казалось. Во всяком случае, наши ХП снижались почти одновременно и через десять минут были уже в красной зоне. Дело было уже в проворности, а не в силе – кто кому успеет снести проценты жизни нафиг. Надо было напрячься и все сделать.
Я собрала остаток сил и, прицелившись, буквально прыгнула вперед, выставив обе руки, поставив на этот удар практически все. Айса направила на меня меч, который вошел насквозь мне в грудь, создавая очень неприятные ощущения. Однако и кончики моих когтей уже торчали у нее из лопаток. ХП обеих стремительно снижалось.
Отчего-то вспомнился момент, когда я «спасала» Волкса, поставив все на случай. Тогда я просто каким-то шестым чувством знала или верила, что все сложится. Сейчас же такого чувства не было, но рвануть назад было уже нельзя, да мне и не дали бы – Айса умудрилась вцепиться мне в рубашку, практически намертво всадив в меня меч по самую рукоятку.
Я обессилено ткнулась лбом в ее плечо, прикинув, что я все же проиграла. Может, на какие-то секунды, но мое ХП снижалось быстрее. Сердце рвало на части от осознания невозможности набить рожу Арате, сойтись с Хаином, найти Волкса… Обидно было просто невыносимо.
– Хей, спасибо за бой… – прошептала Айса и еще тише произнесла какие-то слова, прежде чем раствориться в моих руках, превратившись в посмертное пламя. Сказать, что я удивилась, было ничего не сказать. Но на какие-то несколько секунд силы перестали утекать из тела, и снижение ХП прекратилось. На секунды, но этого хватило, чтобы Айса «умерла» первой. Ее меч растворился тоже, оставив от моего ХП всего 2%. Я осела на землю, совершенно не понимая ситуацию и ожидая одного – чтобы Айсу оживили, и та мне все объяснила.
Уолкер объявил о моей победе, в то время как какая-то ундина вмиг оживила Айсу. Та лучезарно улыбнулась трибунам, мне и быстро ретировалась с поля боя. Я только отмахнулась от воодушевленных криков с мест и понеслась за Айсой, желая все выяснить.
Догнала я ее только когда мы уже вышли из здания арены. Айса, кажется, специально меня увела подальше от такого оживленного места, развернулась и обыденно произнесла:
– Я специально, ага.
Чертыхнувшись от того, что она слишком резко остановилась, я тормознула посреди дороги, все еще непонимающе глядя на Айсу.
– Но какого черта? Ты могла победить! Это ведь… Не честно по отношению к тебе!
Айса грустно улыбнулась.
– Пойдем, посидим где-нибудь.
Она привела меня в маленькое, но уютное кафе в тихом районе Игг-сити. Расположившись за столиком у окна и взяв себе по чашке чая и закуски, мы долго молчали, прежде чем Айса наконец заговорила.
– Хаин… Я знала, что не смогу его победить, если пройду дальше. Мне было бы под силу пройти, да, но драться с Хаином – бесполезно.
Она сжала чашку с чаем, уткнувшись в нее взглядом.
– Я и на турнир только просто за компанию пошла с ним. Все равно, кто бы из нас ни выиграл приз, мы его разделим поровну. Так что я просто не хочу с ним сталкиваться в бою, вот и все.
– Поэтому ты отхилила меня в самый последний момент? – не глядя и ковыряя вилкой в салате, спросила я, уже более мягко и без резкости в голосе.
Айса кивнула и подняла на меня глаза.
– Ага. Это такая легкая, но полезная магия, всего 5-10 процентов от ХП восстанавливает, на самый край. Вот и пригодилось.
Я ухмыльнулась и, сама от себя этого не ожидая, чуть перегнувшись через стол, потрепала Айсу по голове, взъерошив длинные голубые волосы. Она выглядела еще более удивленной, чем я после боя.
– Все нормально, – попыталась нормально улыбнуться я, надеясь, что не вышел оскал. Хотя он наверняка вышел, потому что Айса прыснула, приложив руку ко рту. – Давай, доедаем-допиваем и летим гулять. Мне надо развеяться, как и тебе.
Минут за десять мы покончили со своим заказом и вышли из кафешки. Я мысленно отметила для себя это место за уют, пообещав точно прийти сюда после окончания турнира. С Волксом. От этой мысли загорелись уши, но отнекиваться от нее было бы глупо, ибо уже ничего не поделаешь. Если я, конечно, не угроблю напарника при встрече. Надо будет придумать себе план – либо уж бросаться со шпагой наголо, либо бросаться на шею. Или и то, и другое. По обстоятельствам.



***



Мы пролетали с Айсой до самого вечера, натыкаясь на всех знакомых, как назло, не очень ожидаемых, побили мобов в воздухе над территорией сильфов и с хорошими чувствами некой радости и легкости распрощались. Я полетела на любимую полянку – поваляться чуток перед тем, как выходить в реал. Прилетела и чуть не грохнулась на траву от неожиданности.
Разлегшись под моим любимым деревом, где был идеальный тенек, жуя травинку, валялся не кто иной, как Арата. Я едва подавила чудовищное желание достать шпагу и всадить ее ему в горло по самую рукоять. Шпага лежала у меня в инвентаре, достать было бы просто, как и рвануть вперед, но долбанный кодекс бойца, надиктованный разумом еще в САО, просто не позволил даже потянуться к кнопкам меню.
Видимо, я слишком сильно скрипнула зубами, или же моя убийственная аура была слишком холодной, но Арата отрыл глаза, с насмешкой уставившись на меня. В красных глазах так и плескалась самоуверенность вкупе с презрением. Подавить злой оскал я уже не смогла.
– Пошел вон.

Арата рассмеялся, так и оставшись лежать, закинув руки за голову.
– Я первый пришел. Хочешь, чтобы ушел, – заставь.
Победить его я пока не могла. От осознания этого захотелось просто выть. Арата, это явно заметив, улыбнувшись еще более гадко, чем уже было, и закрыл глаза опять, даже не боясь, что я сейчас его прирежу. Знал, падла, что я так не сделаю. Не знаю, откуда, но знал.
– Урою, – почти выплюнула я, едва не переходя на крик. – Помяни мое слово, лично ты у меня мордой землю пропашешь…
– Да-да… Буду ждать… – зевнул Арата, перевернувшись на бок и оказавшись ко мне спиной.
К врагу спиной. Придурок.
Терпеть его не было уже сил. Я позорно нажала на кнопку «выход», просыпаясь у себя в кровати в жутком настроении, которое так усиленно пыталась поднять с самого боя с Айсой. Наверняка в зале уже была толпа – Шун точно позаботился о том, чтобы притопали Сильв и Элис, причем последняя явно меня убьет.
Хотя как только я зашла в зал, народ там просто взорвался смехом. Компания была как обычно, включая даже сидевшего на моем любимом месте с несчастным видом Нацуме. Тем не менее, все кроме него бесстыдно ржали, что дало мне понять, в чем причина.
– Когда я узнаю, кто это придумал и кто сделал – им несдобровать…
Как правило, среди этих идиотов, к числу которых принадлежала и я, обычно кто-то генерировал «гениальную идею», а кто-то ее исполнял, что делало процесс мести довольно долгим действом, ибо убивать двоих – это долго.
Я подошла к зеркалу и не удержалась от оскала на всю физиономию.
– Марио, ага.
На моей злой и невыспавшейся роже красовались шикарные нарисованные маркером мексиканские усы. Такие даже стирать было жалко. Я поскалилась у зеркала еще с минуту, определяя в тонкой работе руку Шуна и очередную «зашибенную» идею Сильвера. Ему впору было писать и издавать книгу «Дофига способов вывести человека из себя и остаться нетронутым», потому что стоило этому поганцу улыбнуться, как у меня отпадало желание бить ему морду.
– Ладно, эта идея заслуживает пять баллов, поэтому я не буду откусывать вам головы. Но вот это нечто вы зачем еще притащили? – я беспардонно ткнула пальцем в Нацуме, который обиженно фыркнул. – Оно сидит на моем месте и пьет из моей… МОЕЙ кружки, твою ж!
Нацуме невинно вскинул брови, поднося кружку к глазам, будто надеясь разглядеть нарисованного на ней дракона. Вздохнув, он протянул ее мне.
– Можешь забрать сейчас или дать мне допить чай, как хочешь.
– А кто ее тебе дал, м? – поинтересовалась я, давая возможность все же допить чай, не зверствовать же сразу.
– А он сам ее взял, – невинно отозвался Сильвер, разложившись на полу в обнимку с диванными подушками. – Я сказал, бери любую, а он взял эту. Надо было бежать и выдирать ее у него из рук с криками «не тронь, убьет!»?
– Ну, хотя бы так… – я мстительно уселась бывшему РыКу на спину, придавив к полу. – А так мне придется теперь кружку дезинфицировать.
– Ну вот, а я так надеялся, что никто не узнает, что я ядовитый… – вздохнул Нацуме, залпом осушая остатки чая. – Держи свою кружку и хорошенько ее вымой, или отравишься потом.
– Сама заботливость. Поставь на стол, я ее потом в перчатках заберу.
Народ помирал со смеху, глядя на наше невинное представление. Даже взгляд Элис смягчился, а я была уверена, что поначалу смотрела она как-то зло.
– А где тебя все это время носило? – спросил Сильвер из-под меня, удобно устроившись на подушке локтями. – Неужто мобов била?
– И это тоже, – отмахнулась я, – но мы просто гуляли с Айсой. А потом я натолкнулась на Арату, и день полетел нахрен. Вот честное слово, если мне удастся с ним сразиться, я лично намотаю его патлы на руку и захреначу его мордой в землю. Еще и шпагу в зад засуну.
– О-о-о, ну, тебе ли не знать ощущения… – сквозь новый приступ смеха прохрипел Сильвер, пытаясь выдавить что-то членораздельное. – У тебя и опыт уже есть, наверное, куда запихивать…
У меня заалели уши, когда я поняла, о чем он. Чертов Волкс рассказал ему тот случай с Дэрианом*, когда я оказалась не в очень приятном для себя положении с, кхм, кинжалом в заднице. Я пригрозила Волксу никому не говорить, но этот гаденыш растрепал все Сильву…
– Он о чем? – встрепенулся Шун, явно желая послушать интересную историю о моих похождениях в САО. Слава богу, хоть он не знал, в чем тут дело.
– А ты не в курсе? Широ однажды… – Сильвер был зверски воткнут мордой в подушку, потому что мне не было времени разбираться, что он там собирался сказать. – Ладно-ладно, молчу!
– Урою, мать вашу… И Арату, и Волкса следом…
Компания веселилась как могла, потому что мой оскал вкупе с усами ну никак не был устрашающим. Ладно, расправа ждала бы их в любом случае, но именно в тот момент мне просто хотелось поднять себе упавшее после встречи с Аратой настроение.
Мой следующий бой был со Спарксом, топорщиком. Надо было выработать стратегию (в кои веки), иначе мне просто снесут голову, как было с предыдущими беднягами.

*****

*речь идет о событиях фанфика «Жизнь “Бездушного”» авторства DamuErte, глава 16. Там полное представление событий, советую ознакомиться как с главой, так и с фанфиком вообще :3
