Негромкий писк и фиолетовое мигание аськи на панели задач оповещает о том, что пришло новое сообщение. Соул хмыкает, и открывает надоедливый ярлычок, заранее зная, кто написал.

Мака:
Ты там что-то притих, Соул. Не помер, а?

На самом деле у Маки другой ник. Но Эванс специально ее переименовал, боясь забыть его. Да и у Маки тоже стоит просто «Соул он-лайн»

Соул:
Нет, еще не помер. А надо?

Возможно, это глупо выглядит – сидеть в соседних комнатах, и переписываться по аське, хотя для разговора достаточно просто немного повысить голос. И тратить трафик зря тоже не имеет никакого смысла, но так же веселее. Можно послать смешной смайлик, поставить в статусе интересное выражение, долго спорить чья аватарка лучше или просто спокойно беседовать, когда нет сил говорить вслух.

Мака:
Не стоит. Сегодня ты моешь посуду =) да, и убери эту страшную авку, бесит аж.

На аватаре – та самая девчонка из «Звонка», которую так боялась бесстрашная Мака, когда они всей компанией смотрели этот фильм. Видя, как она закрывает глаза при появлении этого «мокрого и волосатого монстра», как прозвал ее Блэк Стар, Соул решил немного позлить напарницу и поставил эту аватарку, что вызвало желаемую реакцию.


Соул:
Фигли. Сначала ты смени. У тебя страшнее. Это вообще кто?

Мака:
Соул, ты кретин. НА НЕЙ Я! -___-

Соул смеется, и слышит, как за стеной что-то бухает. Видимо, смеялся слишком громко, и Мака, забыв что они не сидят рядом, швырнула книгой в стенку. На самом же деле Эвансу нравилась та фотка, но глупая гордость не позволяла не только сказать это вслух, но даже и написать.

Соул:
Истеричка…
Но статус мне твой нравится х)

Мака:
Нашел выход из ситуации – сменил тему. Ладно, только выйди из комнаты – я для тебя самую толстую книгу припасла ^,….,^
Да, мне тоже нравится =) Это про тебя))

В статусе – ее любимая фраза «друзья готовы отдать друг за друга жизнь… но когда дело доходит до жвачки… пошел на фиг, она последняя!». Потому что в серьезных вещах они действительно друг за друга горой, но во всяких глупостях они могли позволить себе маленькие шалости. Устраивать перепалки из-за последней жвачки – это было обыденным зрелищем, да и не только у них. Эванс часто наблюдал, как Кид обязательно поделит ее на три симметричных части, Блэк же просто отдаст Цубаки, потому что одной ему все равно не хватит. Соул же с Макой обязательно будут делить несчастную драже на двоих, а потом возмущаться «у тебя больше», но абсолютно без какой либо злобы.

Соул:
Маньячка.
Что за странные намеки…
Соул сменил статус на «По-настоящему сильный и красивый не обидит».

Мака:
Сам такой.
О как. Хорошая у тебя, однако, самооценка…
Да, я вот что хотела спросить. Я сейчас уже спать ложиться собираюсь, уберёшься на кухне, ладно?

Соул:
Ок. Могла бы и раньше напомнить. Спокойной ночи.

Мака:
И тебе.
Мака офф-лайн.

Соул еще немного сидит возле компьютера, выискивая в интернете интересные афоризмы и цитаты. Ставит понравившийся в статус, и уходит убираться, оставляя аську открытой, не подозревая, что Мака скрылась в невидимке.

Соул сменил статус на «Это ж надо было так влюбиться, что даже чай пересолить..»