      Все утро я монотонно поскуливала в углу комнаты, завернувшись в одеяло и бившись башкой о стену, а Волкс, который в кои веки взял выходной, сидел за ноутбуком на другой стороне комнаты, периодически спрашивая, не надо ли позвонить в дурку. Образ слишком уж милой ундины, которую я сама создала, настойчиво стоял перед глазами, и я не знала, ржать мне или плакать. Поэтому я делала это одновременно.
      - Заканчивай истерить и пошли, посмотрим, как там твое новое личико подействует на народ… - усмехнулся Волкс, закрывая ноут. – Авось никто не сбежит, только увидев тебя. Там сейчас, правда, тех.работы, но не критично, все работает.
      Идея не казалась мне хорошей. Я в другом теле, куда миниатюрнее, чем в реальности, и с миловидным личиком отпугнула бы всех хотя бы фирменной лыбой и походкой.
      - А если подцепишь себе там игрока-парня, я так вообще готов явиться на работу в одних трусах, - рассмеялся Волкс, а встретившись с моими глазами подозрительно замолчал. – Шучу.
      А вот так вот уже круче.
      - Сказал – сделаешь, - кровожадно улыбнулась я, выползая из своего угла. Одеялко тоскливо осталось лежать без меня. – Сам напросился.
      Волкс захлопал глазами, но только пожал плечами.
      - Ну тогда это работает и наоборот.
      Тут настала моя очередь вставать в ступор. Но я не я, если не соглашусь на тупой спор с этим идиотом. Ни с кем я обычно споры не заключала. Уверена ли я была в своей победе?
      О да.
      Просто так вести себя мило я не смогла бы, но, чтобы втереться кому-то в доверие – это я умела очень давно. Научилась, когда надо было отводить мудаков от обычных девушек, а потом отпинывать их, если они старались что-то со мной сделать. Да и в Аресе иногда было интересно приходить в какой-то новый отдел и притворяться практиканткой. Так забавно было, когда меня пытались дурить, а потом просили убрать шпагу от горла.
      Хотя если я приду на работу в одном белье, скорее всего, я уволюсь сразу же. И умру. Можно в обратном порядке.
      В любом случае, этот спор мог как-то повеселить упавшего в уныние Волкса.
      Мы взяли себе по амусфере и удобно улеглись на кровати. С мои новым аватаром меня должно было занести в столицу ундин, и Волкс пообещал, что прилетит туда сам. Ему всяко быстрее добираться, Император же. Читерство, но на передвижение можно юзать. Но вышло немного не по планам. Я открыла глаза на площади ундин, и от непривычно-голубого цвета вокруг в глазах аж зарябило. Все было каким-то уж слишком светлым, и мне, привыкшей к теням в лесу, было дико непривычно. Волкс же, который хотел прогуляться со мной по этому месту, прислал сообщение, что нужно его присутствие для исправления багов, и я вольна делать, что моя душенька пожелает.
      Что ж, душенька моя пожелала выпить как можно больше и забыть свою новоприобретенную рожу на веки вечные. Голубые глаза, низенький рост, милое стартовое снаряжение. В инвентаре нашлась даже волшебная палочка, над которой я не постеснялась поржать прям на площади. Господи, да ей же только одно применение, засунуть ее мобу в глаз и бежать, пока он не догнал. Мне даже неуютно было ходить без позвякивания шпаг на поясе. Черт, как люди вообще играют этим?.. Нет, ничего против я не имела, просто… Как же неуютно было с совершенно «лысым» аватаром, без снаряги и скиллов! Мой родной Хвостатый Дьявол был со мной уже столько лет, что сейчас мне реально казалось, что я ему изменяю.
      Как бы то ни было, я засунула свое нытье поглубже и решилась взять первый квест. Как обычно, стартовые мобы, первые умения… Магия, блин, никогда не любила ее учить, но пришлось вкачать, чтобы стартовые растения-убийцы мной не пообедали.
      - Простите, девушка, вы тут в первый раз?
      О, началось.
      Парень-ундин, далеко не первого уровня, мило мне улыбался, стоя рядом с закинутым на плечо посохом. Пикап-мастер восьмидесятого уровня. Я постаралась взять себя в руки и вспомнить поведение всех знакомых мне девушек. Кроме, наверное, парочки, поведение которых частенько пугало даже меня.
      - Д-да… - я завела руки с палочкой за спину, чуть наклонившись и глупо захлопав ресницами.
      Не ржать.
      - Простите, по вам видно, - произнес парень, а я едва не откусила себе язык. – Хотите, покажу, что да как?
      Охохо, Волкс, кому-то в трусах на работу идти!
      - С радостью приму помощь… - хихикнула я, и сама испугалась того, как это звучит. Матерь божья, надеюсь я к этому не привыкну. – Кинешь мне инвайт?..
      Что ж, если уж я играю роль новичка, то и инвайты еще кидать не умею. И вообще ничего не умею.
      Парень, явно ошалевший от того, что так легко смог кого-то склеить, замешкался, покраснел, но инвайт все же кинул.
      Yveus приглашает вас в группу!
      - Ювеус… - кун?
      Парень выглядел слишком счастливо, на секунду мне стало стыдно, что я его потом обломаю. Ладно. С совестью своей я потом разберусь. Или нет.
      - Очень приятно, Рэми, - лучезарно улыбнулся он.
      Под чем я была вчера, придумывая ник и почему он не оказался занят?..
      Короче говоря, следующий час я усиленно делала вид, что ни черта в АЛО не понимаю, в первый раз вижу мобов и, стараясь не ржать, выслушивала офигенные советы от Ювеуса о том, как же лучше фармить. Не особо я любила ундин, но плодить аккаунты как-то желания не было, так что пришлось терпеть и мило улыбаться. Ювеус распалялся, как мог, и был явно не тот, кого мы искали. За столько лет работы в Аресе я научилась прекрасно разбираться в людях, читать по лицу и определять ложь. В чистых глазах Ювеуса не было ни намека на вранье, только искреннее желание найти себе подружку. Да и нереально было бы, что первый же встречный мной тип в АЛО оказался тем, кого мы ищем. Такие рояли падали на мою голову только в САО, где игроков было все же поменьше, чем в АЛО, да и было это достаточно давно.
      - Ну как, нравится игра? – спросил он меня, когда мы сдали первый квест и мне отсыпало немного деньжат. Я уже и забыла, какие гроши получаешь за первый квест… Да моя новая броня на кайт-ши стоила в тысячу раз больше.

      - Безумно, - мило оскалилась я, но быстро поправила себя. – Интересно здесь.
      И только я хотела рассказать парнишке о впечатлениях, прямо позади ундина приземлился запыхавшийся Волкс, на морде которого сразу же появилось великолепное выражение «что тут мать вашу происходит?!». Произведение искусства просто.
      - Оу… - протянула я, расплываясь в улыбке. – Волкс, это Ювеус. Ювеус, это админ АЛО.
      Ювеус замер на месте, едав не выронив посох. Волкс угрожающе расправил крылья, и для пущего эффекта открыл пару системных окошек.
      Парнишку как ветром сдуло. Ни сказав ни слова, он смылся в неизвестном направлении, оставив меня ржать и плакать, а Волкса убито вздыхать. Черт, а я ведь только-только начала учиться быть милой.
      - Время зря не теряла… - хмыкнул Волкс. – Ладно, потом это обсудим. Есть новая инфа по нашему делу. И как-то подозрительно этот малой смылся… Надо проверишь его аккаунт, может темнит чего.
      - Ага, пытается завести себе подружку. Давай, пойдем поедим, а то как-то утомило меня это махание зубочисткой.
      Усевшись в уютной кафешке и взяв себе еды, мы, удостоверившись, что никто нас не подслушивает, наклонились к друг другу.
      - Мы дали вечером запустится системное сообщение о том, чтобы люди поменьше доверяли другим игрокам. Не думаю, что это спугнет нашу секту, они наверняка давно знают, что мы их ищем, но пусть игроки будут осторожнее.
      - А что, разве это не само собой разумеется? – фыркнула я, звякая ложкой по кружке крепкого кофе. – Не доверяй незнакомым людям, это же элементарно.
      Волкс вздохнул, покачав головой.
      - Виртуальность дает иллюзию безопасности. Тут в безопасной зоне тебе никто ничего не сделает, и люди это знают. Это же не САО…
      - Где каждый первый – твой потенциальный убийца, - я скривилась, подпирая щеку ладонью. – Да уж, тут все на самом деле так, что людям веришь, потому что они тебе ничего не сделают. Максимум кинут на виртуальные деньги, а если и на реальные – то всегда можно нажаловаться ГМ-ам. Мда уж… геморой-то какой.
      - Ладно, это не все новости. Скорее всего, ты не лоханулась с выбором расы, и наши сектанты и правда ундины. Один из потерпевших вспомнил эту деталь спустя аж две недели. Об этом его просили никому больше не говорить, а то спугнем. Будем искать. Но теперь кайт-ши, что нас обещают размазать в эту субботу, окажутся бесполезными. Кайт-ши на территории ундин будут смотреться, мм… нелепо.
      Ах точно… Волксу же вызов бросили, а я на него согласилась. Жаркая будет битва, прямо целая война.
      - А ты так уверен, что мы победим их?
      Волкс ответил мне многозначительным взглядом, от которого я поперхнулась кофе в приступе смеха. Каким он стал эмоциональным после встречи со мной, ужас. Раньше кроме выражения «я кирпич» мало чего можно было добиться.
      - Столько ты думаешь людей они возьмут? Предположим, что пятьдесят. Сто. Да если тебе хорошенько вмазать перед всем этим, то ты двадцатку сама уложишь. Если появится Дэриан, в чем я не сомневаюсь, то он тридцать убьет и не вспотеет. Вас двоих вообще достаточно будет, мне можно не приходить.
      - Не преувеличивай, толпа толпе рознь. Если они организованы, то нам будет тяжко…
      И это вполне себе понятно. Да, наша компания неприлично сильна и слажена, но, если и они такие же… Бой будет жарким, особенно если они реально притащат сотню. Ну ничего. На нашей стороне едва ли не сильнейшие игроки всего АЛО, бывшие представители рас и вообще отличные ребята.
      - Поживем – увидим…
      - Кстати, не забудь о нашем споре.
      - Иди в пень, твой парень сбежал.
      - Мой парень сидит тут, и выеживается.
      - …я тебя ненавижу.
      Когда-нибудь у нас будет все, как у людей.
      Когда-нибудь.
      А фоточки с тем, как вечно хмурый приближенный самого Дэриана как ни в чем не бывало ходил в труселях с бэтмэном, еще долго будут обсуждаться в каждом втором кабинете.