Я угрохала кучу времени, дабы объяснить Шуну, что происходило в моей жизни в последние полтора с лишним года. Шун кивал, качал головой и всячески ужасался при каждом «короче, меня опять чуть не убили». В свою очередь я заставила его рассказать, как он умудрился попасть в РыКи и завести себе друзей. Оказалось, что в РыКи его притащил Сильвер. В прямом смысле. Когда Шун уже опустил руки, опять напоровшись на «плохих ребят», его умения заметил Сильв и, не обращая внимания на отказы, записал в ряды «Рыцарей Крови». Что ж, был повод его поблагодарить.
– Рин, вступай в РыКи, – затянул волынку Шун, смотря на меня щенячьими глазами. – Так будет лучше!
Меня коробило больше обращение по реальному имени, чем его предложение. Уши отвыкли, так сказать.
– Только через мой труп, – буркнула я, фыркнув. – Никаких гильдий, Шун. Никаких, ясно?
Пока мы шли, неспешно шаркая сапогами по асфальту, я бегала глазами по округе, надеясь, что за нами не следят. Моя «паранойя», как сказал бы Сильвер, разыгралась с новой силой.
– И еще тебе следует держаться от меня подальше, – добавила я, окончательно добивая и без того поникшего Шуна. – Я серьезно.
– Но…
– Я сказала, нет. По имени меня не называй, да и вообще, ограничивайся сообщениями.
– Да с чего…
– Тебе на пальцах объяснить, что к чему?
– Будь добра.
Я глубоко вздохнула и полезла ворошить неприятные воспоминания уже в который раз за день.
– Помнишь тот случай, когда придурки из нашей старшей школы использовали тебя как приманку, дабы вынести меня?
Шун кивнул. Как тут не помнить, если тебя держат в заложниках четыре бугая с желе вместо мозгов, угрожая прибить при любом движении? Тогда я, только услышав «приходи, или твоему братишке будет хреново» в трубке, чуть взаправду не понеслась в одиночку в заброшенный сарай у черта на куличиках. Благо у одного знакомого, одноклассника Шуна, которого я как-то отбила у тех подонков, были связи с полицией – Шуна удалось спасти без применения силы с моей стороны. Про сторону полиции я промолчу.
– Так вот. Тут тот же случай, но в этот раз мой враг использует мозги, а не силу. И он причинит мне столько боли, сколько сможет, а через тебя это будет очень легко.
– Короче, ты намекаешь, что если я буду рядом, этот тип грохнет меня, дабы насолить тебе? – Шун скептически приподнял бровь, блеснув стеклами очков.
– Я не намекаю, я прямо говорю. И пока я не решу свою проблему с ним, а мне кажется, что никогда не решу, тебе рядом быть нельзя ни в коем случае.
Честно говоря, мне взаправду казалось, что Джек так и будет портить мне жизнь, вплоть до выхода из SAO. Может, я вызвала бы его на дуэль с одним-единственным выжившим. Только вот проблему это не решило бы. Победит он – умру я, а этого я не хочу ну совсем никак. Выиграю я – и совесть сожрет меня изнутри в один момент. Оставалось надеяться, что он не найдет меня в Наружности, если мы туда выберемся, а пока можно и потерпеть, не привыкать.
– Я понял.
Чуть не споткнувшись о бордюрный камень, я ошарашено посмотрела на брата. Это было, по меньшей мере, странно. Я сотню раз просила его не показываться рядом со мной на улице, дабы никто из моих тогдашних врагов его не тронул, но Шун все равно продолжал быть моим хвостом. С одной стороны, пока я была рядом, никто его не трогал, а с другой, на него наезжали с удвоенной силой, зная, что он мой брат. Это, мягко говоря, бесило.
Тут же он странно легко согласился. Я уже продумывала варианты, как бы отвадить его от себя, вплоть до бегства на другой уровень. К счастью, они не понадобились – жуть как не хотелось съезжать с нагретого места.
– Рин, я понимаю, что раз уж ты даже сделала все, дабы я тебя не узнал, то проблема точно фиговая. И судя по твоему тону, ты либо сама меня сейчас прибьешь, либо еще что сделаешь, только чтобы меня рядом не было, – с грустной улыбкой добавил Шун, пиная кончиком сапога дорожную гальку. Камень, пролетев пару метров, врезался в столб телепортации. – О, мы пришли.
– Пришли… – эхом отозвалась я. – Стало быть, по домам? Хотя там меня сейчас не очень ждут, это точно…
Мысль о злом Волксе дома вызывала у меня мурашки. Нетушки, я лучше у Сильва с Элис отсижусь, если пустят.
Лелея надежду, я быстро накатала им сообщение.
– А этот Волкс, он… – задумчиво начал Шун, но я, предвидя его вопрос, тут же ответила:
– Напарник. Временный. Не более.
– Правда? – Шун недоверчиво сощурился и улыбнулся. – Просто напарник, да?
– Просто напарник.
– И вы вместе живете?
– И мы вместе живем.
– И ему можно быть рядом, а мне нельзя?
– Да, так и есть.
– И ты не будешь жалеть, если его убьют?
– И я не буду… Эй! Я же не такая сволочь!
Шун рассмеялся.
– Знаю-знаю. Вы просто напарники, и ты просто ему доверяешь. Я понял. С твоего позволения, я вернусь к себе в штаб. Кажется, лимит моего нахождения рядом превышен.
– Кажется, так и есть, – кивнула я. – Будь осторожен. И прости, что так вышло.
Шун сжал ладонь в кулак и чуть выставил вперед. Я сделала то же самое, чуть стукнув своим кулаком о его.
– Я напишу.
С этими словами Шун скрылся в голубом огне портала, оставив меня в компании собственных мыслей. Надо было признать, что если внешне брат не изменился, то довольно сильно изменился внутри. Повзрослел.
Получив одобрительное сообщение от Элис о том, что я могу переждать бурю у них, я, изо всех сил удерживая настроение на плаву, телепортировалась в свой город.



***



Вообще я не любила просить у кого-то помощи. Особенно у человека, которого мало знаю. Но ситуация была критическая, посему пришлось отсиживаться у Элис, уничтожая их запасы чая.
А все потому, что я не переносила ссоры. Вообще, никак, никогда. Бывало, в детстве мама с папой ругались, и единственное, что я делала всегда, это пряталась. В ванной, включая воду на максимум, в своей комнате, прячась под одеялом с наушниками, где и как угодно. Лишь бы не слышать. Пожалуй, это была единственная моя серьезная слабость.
Со временем я поняла, что не переношу только словесные ссоры. Там, где дела решали кулаками, мне было куда проще. Я не скажу, что горжусь своим немного «хулиганским» прошлым. Тогда я слишком много на себя взяла, за что и поплатилась.
Случай с Волксом подходит под категорию моих слабостей. Мне было бы проще, если бы он мне врезал, вызвал на дуэль, дал по морде. Пусть мы даже подрались бы. Но Волкс не мог ударить девушку. Сей прискорбный факт я осознала почти сразу; по мне, так это тупость. Нет, конечно, ударить такую девушку, как Элис, было бы реальным свинством, но есть и такие, которые по морде просто заслужили.
Типа меня.
Эти далеко не позитивные мысли градом посыпались на меня, стоило выйти за порог дома Сильвера и Элис. В довершение ко всему полил ненавистный мне дождь. Конечно, это же моя любимая удача. РыКи, кстати, ни разу не коснулись темы моей ссоры с Волксом. Говорили обо всем, но ни одного совета так и не прозвучало, хотя я ожидала поток решений, что да как делать. Видимо, они сговорились, чтобы эту проблемы решили только мы двое.
Я пришла домой, уже когда над городом витали сумерки. Промокшая и без единой мысли в голове. Хоть одна польза от этого дождя – вымыл весь негатив из башки. Вместе с остальным, правда.

Волкс лежал на кровати, лицом в потолок, и не шевелился. Спал. Я несказанно обрадовалась, решив, что утром будет проще. Может, он и забудет. Может, я только зря переживала.
Разувшись, я влезла на подоконник. По правде говоря, я была бы рада упасть и уснуть, но Волкс раскинулся на всей кровати, и пришлось бы двигать его, чтобы примоститься самой. Такой вариант пугал меня куда больше, чем перспектива быть разорванной сегодняшним динозавром. Посему я решила подождать, пока он самостоятельно не перевернется на другой бок. Любой человек вертится во сне, и Волкс не исключение.
Я прислонилась лбом к стеклу, вглядываясь вдаль, туда, где обычно встает местное солнце. По утрам, если забыть задернуть шторы, оно настойчиво бьет в глаза, пока ты не проснешься и не задернешь тряпками окно. Потом можно было падать обратно и спать дальше. Обычно это делала я, ибо спала ближе к окну. Волкс же постоянно скрипел о том, какая я забывчивая дура, как какой-то дед, за что получал подушкой по морде.
Интересно, что бы он вообще без меня делал?
Эта мысль часто меня посещала. Жил бы, наверное, как-нибудь. Снова врал бы, себе и другим, был Стражем, водил людей по опасным местам, пытаясь не подавать виду, что сам смертельно напуган. Но это была не худшая перспектива. В конце концов, все забудется, стоит нам выйти обратно в Наружность. Каждый постарается забыть то, что пережил в SAO, потому что для всех этот мир – тюрьма. И все стремятся выбраться, сбежать. Мало кто возьмет в руки нейрошлем после случившегося. Еще меньше наденут его снова. И лишь единицы будут хотеть вернуться сюда. Наверное, я была из тех самых единиц. Из тех самых идиотов, что, даже живя в Наружности, делали все, лишь бы оттуда сбежать, чем дальше, тем лучше. Скорее всего, так оно и было.
– Нэ, Волкс, что бы ты сделал, если бы я сегодня умерла? – спросила я скорее у самой себя, чем у спящего напарника. – Вступил бы в РыКи? Вернулся в Стражи? Или…
– Удостоверился бы, что ты не вернешься с того света, – послышалось с кровати ледяным тоном.
Я отлипла от стекла; Волкс перевернулся на другой бок и оказался почти на самом краю кровати. Можно сказать, это было приглашение прилечь, хотя скорее выглядело как подачка или брошенная кость. Что ж, грех был побитой собаке раскидываться костями. Я сменила доспех и примостилась на своем краю. Волкс не произнес ни слова.
– Вот и правильно, – вздохнула я, надеясь, что к утру будет лучше.