-Прекратил бы ты уже строить из себя героя… - тянет Мака, прикладывая компресс к моему фингалу, поминутно бурча себе под нос, что «сама бы справилась» и «я не в свое дело лезу».
Да, я не герой, и, очевидно, никогда им не стану. А хотелось бы. Хотя бы на чуть-чуть, самым бесславным, но героем.
Наример, героем романа, что Мака в последнее время читает. На обложке книги нет ни названия, ни автора, но я точно знаю, что это не учебник, и не философский труд хрен пойми какого ученого. Читая такое, никогда не станешь теребить страницы и кусать губы, как это делает Мака. И тем более, не станешь громко захлопывать книгу, как будто главный герой совершил непростительную глупость.
В любом случае, героем быть вообще-то легко. Достаточно пропустить пару ударов на задании и кучка наивных девчонок в Академии будут думать, что я герой, победивший опасного злодея, и поранился, защищая своего повелителя.
Но я не Блэк Стар, не люблю сильно выпендриваться.
Другое дело, когда ситуация действительно критическая и Маку надо буквально отпинывать в сторону, принимая удар на себя, потому что Албарн сама ни за что не отступит. А потом долго выслушивать от нее же, какой я идиот, и что я напрасно строю из себя героя.
И это не потому, что Мака такая неблагодарная и гордая, нет. Ей просто стыдно, что иногда она не может победить сама, что бывает действительно слабой. Но это там, на задании, где куча злых придурков, перед которыми уж точно нельзя показывать слабости, да еще и друзья, которые тем более не должны видеть это.
А дома… Дома она уже не та Мака Албарн, дочь Косы Смерти и лучшая ученица Академии. Дома – просто Мака, любящая горячий чай с молоком перед сном, и тяжелые, но, наверное, интересные книги. А иногда она показывает мне то, чего другие не знают – потайные уголки души и нераскрытые ранее чувства. Бывает, Мака заходит ко мне в комнату, предварительно постучавшись, прекрасно зная, что этого не нужно. А потом садится с ногами на подоконник и рассказывает, как ее достал ее блудный папаша и как сильно она скучает по маме. Я не в силах ее понять и поэтому лишь пытаюсь помочь.
Сегодня, например, геройски пошел разобраться со Спиритом. Неудачное выбрал время наверное, и даже не уследил, как под глазом появился фонарь. Да, и еще он вроде грозился меня на второй год отправить…

-Хотя… Знаешь что, Соул?.. Считай, ты все же стал моим героем. – неожиданно говорит Мака, взъерошивая мне и без того непослушные волосы, и улыбается похлеще Блек Стара. Потом берет со стола книгу, и уходит к себе, напевая какую-то незнакомую мелодию.
А когда из книги выпадает закладка с надписью «Герой нашего времени», я наконец понимаю, что стал героем совсем не ее романа.