      Привет!
      Ты, наверное, пытаешься понять, где находишься и что происходит, и это письмо должно немно-о-о-ожечко помочь.
      Знаешь… мне просто стало скучно. Так что на досуге я склепал мир, созданный по образу и подобию ваших игр, в которых человечество почему-то любит проводить многие часы. И раз уж он такой вот игровой, то в нём должны быть и игроки. Логично ведь? Так что поздравляю! Ты — один из миллиона счастливчиков!
      Точнее, тебе удалось только получить лотерейный билет, а выиграешь ты что-то или нет… Зависит от тебя.
      Давай по порядку.
      Ты точно удивился, увидев странный голубоватый кристалл, намертво влепленный в твою руку. Не пытайся его выковырять! Это твой Кристалл Игрока. То, что даёт тебе крутые игровые способности, а также воскресит тебя, если ты вдруг наедешь на монстра тебе не по уровню. Но! Воскресит только если у тебя ещё остались Камни Реинкарнации! Изначально у тебя их два. Если они у тебя есть, то после смерти ты воскреснешь в последней точке привязки.
      Если их у тебя нет, то… Ты умрёшь.
      Насовсем.
      А сейчас ты думаешь, ах какой ужас, я хочу домой. Справедливое желание. Конечно же я приготовил для тебя пути выхода, иначе игра не игра, без какого-то завершения.
      Первый способ попасть домой, это найти Святой Грааль. Священный артефакт, спрятанный мною где-то в этом мире. Первый счастливчик (или первые десять, если они будут составлять группу), получит не только возможность выйти из Игры, но и право на исполнение любого желания. ЛЮБОГО. Есть о чём помечтать, да?
      Но найти Грааль не так-то просто. Всё-таки уготованный вам мир велик. Для самых нетерпеливых я приготовил второй способ выйти. Он может понравиться тебе даже больше, потому что не нужно будет ничего искать! Ты просто можешь собрать три тысячи Кристаллов Игрока! Да-да, это тот самый, что вмонтирован вам в руку. Получить его можно только одним способом — убив другого игрока. Всего-то! Три тысячи УНИКАЛЬНЫХ (то есть не одних и тех же) убийств и вы свободны! И не просто свободны! Ты можешь покинуть Игру с телом, которое получишь здесь! Изначально все равны… почти. Игра же даёт тебе возможность вознестись к самым вершинам и, пройдя по головам других, вернуться в свой мир почти что богом.
      Разве это не замечательно? Мне кажется, что очень.
      Желаю всем удачи! Думаю, вы хорошо проведете время и развеете мою скуку.
      P.S если мне захочется изменить правила, я обязательно об этом сообщу^^