На вторую ступень мы собирались уже завтра, и я не смогла удержаться от соблазна пойти и проверить пригодность своего нового оружия. Шира учтиво отказалась, сказав, что сыта этим городом по горло, и я пошла на своеобразную тренировку сама. Идти до локаций с мобами было далеко, лениво и опасно в одиночку, так что я предпочла найти тренировочный зал, чтобы закрыться там до самого вечера.
Таковой нашелся через пару кварталов от «Эгиды», в одной из многоэтажек. Мигающую всеми цветами вывеску сложно было не заметить. Оплатив на стойке регистрации сразу за пару часов вперед, я прошла внутрь, надеясь найти себе угол, где меня никто не потревожил бы. Игроков, к счастью, было не очень много, но они создавали довольно шума.
По дороге в зал я успела отключить навык «одноручный меч», и распределить прежде находящиеся там очки опыта в новые слоты для перчаток. Пока что у меня были открыты два боевых и один пассивный навык. Впрочем, тут, в зале, их вряд ли можно было бы использовать по назначению, разве что только попрактиковать движения, чтобы максимально быстро можно было их применить. Навыки, как правило, активировались определенными движениями, чтобы не надо было каждый раз выводить меню. Поначалу трудно было вспоминать, какое движение нужно для определенного навыка, но постепенно начинаешь делать все на рефлексах.
Зацепившись взглядом за свободное место рядом с грушей для битья, я максимально быстро заняла его себе. Скинув плащ в инвентарь, я осталась в своей обычной одежде – белой рубашке, рукава которой теперь были под перчатками, и темных брюках с широким поясом, увешанным множеством маленьких сумочек с полезными штуками, чтобы было удобно достать ту или иную вещь сразу. Сначала я подумала убрать и их, но вспомнила, что в бою придется драться так, и надо привыкать заранее.
- Ну, что ж…
Отойдя от стоящей передо мной боксерской груши в человеческий рост на шаг, я вложила всю имеющуюся у себя силу в удар правой рукой. Встроенный счетчик на груше выдал мне, сколько урона я смогла нанести. Я мысленно сравнила его с количеством ХП вчерашних варанов и не смогла сдержать удивленного вздоха. Один такой удар снес бы мобу пятнадцать процентов здоровья. Для этого, конечно, надо было бить со всей силы, а во время боя редко примешь удобное положение и успеешь собраться, но все же это было потрясающе, потому как заряды на этот удар не тратились. Я повторила то же самое, только левой рукой. Счетчик выдал число, которое было хоть и меньше первого, тоже впечатляло. Все же, какие-то физические данные из реального мира перенеслись и сюда. Я правша.
Все последующее время я только и делала, что била грушу из разных позиций и в разных комбинациях, оттачивая удары. Конечно, двухчасовой тренировки вряд ли хватило бы, чтобы полностью освоить оружие, но так можно потратить еще несколько недель впустую. Не думаю, что Шира простила бы мне подобную подлость, да и мне не хотелось оставаться на первой ступени вечно.
Пока я избивала воображаемого противника, разум выдал мне умную, но совсем не радостную мысль. Я вспомнила, как обычно проводились рейды в данжи на вторую ступень. Было около трех-четырех игроков, которые куда выше уровнем и еще несколько тех, что захотел пройти с ними на вторую. Высокоуровневые игроки агрили всех мобов на себя, не давая остальным даже прикоснуться к монстрам. С одной стороны это было отлично, все оставались живы, но с другой таким образом весь опыт и лут уходил лидерам рейда, оставляя простых членов группы лишь со статусом «перешел на вторую ступень». Такими темпами, когда будет пройдена и вторая, игроки, что выше уровнем, просто пойдут на третью, и водить народ с первой будет уже некому, так как не останется тех, кто прошел данж самостоятельно. И если мы с Широй напросились бы завтра в рейд, скорее всего «заботливые» лидеры сказали бы держаться от мобов подальше, и я так и проходила бы с руками в карманах плаща, ни разу не ударив моба.
Такой расклад удручал. Шира точно не стала бы слушаться лидеров рейда и тихонько шагать в сторонке. Скорее всего, она открыла бы огонь сразу же, как только заметила первого моба, а я кинулась бы помогать. Началась бы неразбериха, паника, и пиши пропало походу.
Погруженная в эти мысли, я уже без энтузиазма била грушу, вообще едва нанося урон. Не зная, что делать дальше, я хотела было уже уйти раньше оплаченного времени, как вспомнила, что еще не испытала свои боевые навыки. Открыв их описания и прочитав, что они дают, я грустно вздохнула. Нет, все же остановка цели на две секунды с откатом в пятнадцать секунд – это здорово, но груше как бы все равно. Второе умение, носившее название «Драконий коготь», наносило критический урон: где-то плюс тридцать процентов от текущего. Откат у него был в три минуты. Его-то я и решила испробовать.
Отойдя от своей «цели» на несколько шагов, я скрестила руки перед собой, и согнула пальцы, представив, что на перчатках и правда были когти. Затем, прикинув, куда буду бить, сделала резкое «царапающее» движение вниз, оставляя за пальцами светлые полосы от применения зарядов. На какой-то момент у перчаток и правда отрасли когти, а счетчик урона показал куда большее число, чем при простом ударе. Вот они, плюсы от применения зарядов. Особая магия, ага. Перекрещенные полосы на груше исчезли через несколько секунд, а умение ушло на откат, и я, довольная результатом, снова начала практиковать простые удары.
Какое-то время спустя меня похлопали по плечу. От неожиданности, я резко развернулась, и чуть было не заехала подошедшему человеку по лицу. Тот увернулся, будто каждое утро практиковался это делать - легко и непринужденно.
- Как тесен этот чертов Арлан… - пробормотала я себе под нос, поднимая руку в приветственном жесте. Передо мной стоял тот самый рыцарь, что утром дал мне наводку на гостиницу.
Он был без доспехов, в простой повседневной одежде. Я бесцеремонно уставилась на него и немного потеряла дар речи, пытаясь понять, что такой хорошо сложенный человек делал в этом мире, куда, вообще-то, попали одни задроты. Сложение тела-то переносилось полностью из реальности, только цвет глаз и прическу можно было менять на свой вкус. Что он и сделал, придав волосам темно-синий цвет и сделав маленький хвостик на затылке.
- Почему-то я совсем не удивлен, - добродушно произнес игрок, с интересом разглядывая мои перчатки. – Необычный выбор. Редко кого встретишь с таким типом оружия ближнего боя. Продемонстрируешь?
- Это скучно… - ухмыльнулась я, вставая в защитную стойку. – Могу показать практическое использование…
Наверное, это был странный способ заводить друзей, но мысль слетела с языка прежде, чем я успела осознать, что ляпнула. Тем более, что я только вот сегодня собрала себе это оружие и толком не умею им пользоваться. Но в данж с ним собралась, да. Еще ведь есть время на тренировку.
- Не думаю, что стоит… - снисходительно сказал игрок, хотя во взгляде его янтарных глаз ясно виднелось «не хочу я тратить на тебя время». Ну вот.

- Позволь хотя бы на тебе навыки испытать… - немного недовольно протянула я, слегка стукнув рыцаря в плечо. Взгляд у него сменился на «о боги, она чокнутая», хотя улыбка не сходила с его лица. Я вздохнула и поняла, что он, может, и хороший парень, но вряд ли может настолько быстро завести знакомство.
- Ладно, забудь… - я убрала руки от него руки и уже было шагнула в сторону своей груши, как в голову мне пришла очередная ненормальная идея. Повернувшись обратно, я напрямик спросила парня:
- Не хочешь завтра в рейд для достижения второй ступени? Без проводников. Сами.
- Ммм… Дай-ка подумать… Боишься, что проводники заберут себе весь опыт и лут? – прищурился игрок, хитро улыбнувшись. Точно знал, как оно все проходит.
- Так ведь и будет. А если пойдем сами – нам потом будет легче на второй ступени. Подумай…
- А умереть ты, значит, не боишься? – перебил он меня, становясь уже более серьезным. – Ты ведь знаешь, что для такого рейда нужно как минимум человек шесть и чтобы трое из них были выше уровнем, чем мобы в данже.
- Вот тут ты ошибся, - я скрестила руки на груди и решительно глянула ему в глаза. То, что приходилось задирать голову, напрягало, но все же я решила его переубедить. – Дело не в уровне, а в опыте. Даже десяток игроков высокого уровня, но без какого-то представления о тактике или бое вообще, могут проиграть в таком данже. Здесь все решит сноровка, командная работа и скорость. Для этого достаточно иметь танка, стрелка и любого другого игрока, который будет заниматься отделившимися мобами и защищать стрелка. Неплохо бы еще лекаря, конечно, но ими мало кто играет. Тебе ведь, наверное, тоже надоело сидеть тут, на первой ступени, пока кто-то уже вовсю выполняет квесты на второй?
Понятия не имела, с чего я распиналась перед игроком, даже не зная его имени или уровня, хотя чтобы узнать это достаточно было попросить разрешения зайти в его профиль, но теперь я терпеливо и спокойно ждала его ответа, прекрасно понимая, что он может послать меня далеко и надолго.
      Парень театрально нахмурился и потер переносицу. Затем, улыбнувшись во весь рот, сказал:
- Да там ничего интересного, на этой второй ступени, я вот утром вернулся.
Наверное, выражение моего лица было крайне забавным, раз игрок чуть не согнулся пополам от беззвучного смеха. Я подобрала упавшую челюсть и выдавила:
- Шутишь…
Я на самом деле была сильно удивлена. Проводники ведь не появляются на первой ступени просто так, они разведывают вторую и живут там, якобы говоря, что они – элита, а мы так себе. А этот игрок… Я «постучалась» в его профиль, чтобы убедиться, что он не врет.
Роланд. Я хлопнула себя по лбу. Так он был еще из тех, кто прошел на вторую ступень в первых рейдах. Я слышала, как кто-то называл его превосходным танком, когда город только узнал об открытии второй.
У меня были смешанные чувства. Но одно я знала точно – упускать такого игрока нельзя.
- Так что, ты все еще хочешь со мной в рейд? – спросил Роланд слегка насмешливо, но без явных издевок в голосе.
Я задумалась, и, сама того не замечая сделала несколько кругов вокруг груши и пару раз обошла самого игрока. Когда я о чем-то напряженно думала, я могла вообще уйти куда-то очень далеко, заметив только когда пойму, что забрела черти куда. В конце концов, я выдала:
- Пойдем, обсудим.
Думаю, было бы странно удивляться тому факту, что Роланд жил в той же гостинице, но на этаж выше нас. Это упрощало дело и избавляло от надобности искать нейтральную территорию для разговора. Пока Роланд пошел к себе, я отправилась в наш с Широй номер, застав ту спящей. Не успела я и слова сказать, как Шира приоткрыла глаза, смерив меня ледяным взглядом; меня передернуло, а Шира от чего-то довольная, ухмыльнулась, зевнув, и села в кровати. Я объяснила ей ситуацию, не забыв добавить, что ее взгляд чуть не заставил меня поседеть, и потащила в номер Роланда.
Где-то полчаса потребовалось, чтобы доказать Роланду, что мы – не психи, решившие просто умереть, и не ПК, которым хочется ограбить игрока. Еще с полчаса я угробила, чтобы объяснить ему тактику, с которой в обычных компьютерных ММО у меня все получалось. Шира явно наслаждалась зрелищем – у нее на лице было написано, что она рада, что не приходится вмешиваться. После долгого спора я взмолилась, чтобы Шира пристрелила меня на месте. Просто так. Шира, как ни в чем ни бывало, достала один из своих пистолетов, направила на меня и нажала на спусковой крючок. Я дернулась от неожиданности и отбила летящий ко мне голубой луч ладонью. После чего, ошарашенно глянув на перчатку, постаралась сделать вид, что так и было задумано.
Обычно в безопасной зоне пули просто отскакивали от игроков и рикошетили по комнате, пока не попадали в какую-нибудь вазу и не разбивали ее к чертям, чтоб неповадно было буянить в неподобающем месте. Сейчас же отбитый мной выстрел мячиком скакал от потолка к полу, ища, во что бы врезаться. Шира невозмутимо уворачивалась от него, делая легкие движения в стороны.
- Иногда мне кажется, что ты когда-нибудь меня взаправду пристрелишь… - укоризненно сказала я, кинув на Ширу недовольный взгляд. Та пожала плечами, разведя руки.
- Вы сами попросили.
- Изначально я хотела попросить меня убить. Какая радость, что я этого не сделала.
Роланд, от которого выстрел отрикошетил уже несколько раз, смотрел на нас, как на ненормальных. А жаль, я ведь столько его уверяла, что это не так…
Когда, наконец, выстрел Ширы попал в стоящую на тумбочке кружку, и разнес ее на кусочки, в комнате встала тишина. Роланд сидел, не шевелясь, и буравил нас взглядом. Я предпочла разглядывать свои перчатки, изредка поглядывая, а не прекратил ли он попыток наделать в нас дырок таким образом. Шира, сидевшая в соседнем кресле, безучастно разглядывала интерьер.
Наконец, Роланд поднялся и оглядел нас с напускным серьезным видом «старшего товарища».
- У меня одно условие.
Я кивнула, готовясь услышать что угодно.
- Я возьму с собой одного знакомого лекаря. И тогда, вчетвером, я согласен пойти с вами на вторую.
Мой энтузиазм, уже начавший было угасать, вспыхнул с новой силой. С донельзя довольной физиономией, я вскочила с места, протянув Роланду ладонь.
- Идет.
      Сделка была заключена.
На следующий день, с самого утра, мы вчетвером собрались возле одного из десятка данжей, и решительно шагнули в темноту пещеры, из которой приемлемым был лишь один выход – вторая ступень.
