      Весна наступает постепенно, растапливая на дорогах лед и превращая снег в мокрую грязь, возвращая птиц и осыпая деревья мелкой зеленой листвой. Теплеет, на улицу тянет магнитом, и Лиза не упускает шанса вытянуть Василису на воздух, подальше от пыльной клавиатуры и прокуренной кухни. Василиса почти не сопротивляется, лишь только ворчит немного, что в этих лужах у нее мокнут ее вечные кеды, а их потом еще стирать приходится, но в целом позволяет взять себя под локоть и водить по паркам и улочкам, если не особо долго. Проветривать голову надо, а еще можно словить немного вдохновения, если завернуть в любимое кафе, то, что недалеко от вокзала.
      Лиза туда иногда забегает, в перерывах своей курьерской работы, попить кофе и поболтать с кем-нибудь, отдохнуть от городской суеты, да и официанты, знающие Василису давно, частенько что-то могут рассказать за чаевые. Например, Лиза знает, что Василиса несколько раз приводила домой таких вот, как она, убитых и потерянных, помогала им и практически выхаживала до состояния нормального человека. И что серьги в ухе — каждая на память о таком человеке, который выпорхнул потом из ее рук навстречу своей новой жизни, ушел и просто исчез, как после выхода из больницы. Каждый такой разрыв и каждая надежда на то, что человек останется — в маленькой серьге на кончике уха, чтобы помнить, но все равно обжигаться каждый раз о кого-то нового.
      Лиза обещает себе, что не пропадет и не исчезнет, хотя знает, что обещать это надо не себе. Василиса не выгоняет ее из своей кровати вот уже которую неделю, с каменным спокойствием смотрит на мнущуюся Лизу со своей подушкой и каждый раз приподнимает одеяло, приговаривая, что настоящие коты залезают сами. А Лиза хихикает и спешит согреть холодные стопы Василисы своими, забирается под одеяло с головой и совершенно не рассчитывает на что-то большее, хотя лед, кажется, вполне себе тронулся.
      А Василисе на самом деле этого достаточно, кого-то рядом, кого-то, кто не оставит и не исчезнет, она первые шаги к кому-то делать перестала, когда бросили в третий раз.
      Василиса как-то приносит домой подаренное кем-то вино и предлагает его распить, на что Лиза как-то странно бурно реагирует и выбегает в магазин за сыром. У них нет бокалов даже, но закусывать сыром почему-то кажется очень по-взрослому, и Лиза пытается делать серьезный вид, пока вино не берет свое и не заставляет расплываться в улыбке. Она такая забавная, жалуется на бывшую и родителей, которым достаточно было одной смски о том, что она живая, смеется над тем, какой была глупой, а потом как-то резко замолкает.
      — Можно тебя поцеловать? — спрашивает, и Василиса думает что если бы в ее руке был именно бокал, он бы сейчас треснул.
      — Нельзя.
      Лиза морщит нос и корчит рожу.
      — Почему?.. Я тебе не нравлюсь?
      Василиса делает глубокий вдох.
      Выдох.
      — Нравишься. Но мне не хочется, чтобы в первый раз все было из-за вина. Выспись, и, если не передумаешь, я даже разрешу.
      Утром Лиза ходит и пытается понять, было ли это сном, бредом или чем-то еще, а Василиса ухмыляется себе под нос, и только когда Лиза уже уходит на подработку — притягивает к себе, целует и выталкивает за дверь, дав наставление хорошо работать и не лениться.
      На слишком счастливую улыбку Лизы на улице не косится только слепой.