      Когда телефон играет изученную до последней ноты мелодию, Диппер вопросительно поднимает бровь, смотря на засуетившегося Стивена. Он виновато улыбается и быстро выходит под вопросительный взгляд официантки. Она, наверное, точно подумала, что он сбежит без оплаты. Но Стивен выходит на улицу, садится на скамейку у парковочной зоны и включает видеосвязь. Тут же слышится эхо гудков из комнаты.
      — Стивен!
      — Привет, Конни, я скучал, — он тут же расплывается в улыбке, растягивая слова и смотря на экран, где Конни пододвигается ближе к экрану, отодвигая книгу. На фоне виден верхний ярус кровати её соседки, несколько плакатов и идеально ровно развешанные фотографии. На волосах мерцают отблески гирлянды, которую Конни привезла с собой из дома (хорошо, что в гриве Льва можно привезти много вещей сразу).
      Конни смеётся, отфыркивая прядь.
      — Я так и поняла. А теперь чуть подробней, что с тобой произошло и где ты вообще.
      И Стивен рассказывает, укладываясь в семь из пятнадцати минут перерыва. Про машину, про повреждённого самоцвета, про Диппера и Мэйбл, про Хижину Тайн и про свои опасения.
      С каждым словом Конни становилась лишь серьёзнее, а в конце переплетает пальцы и прячет в них нижнюю часть лица, серьёзно смотря прямо на Стивена.
      — Значит, снова...
      — Да.
      — А почему Гарнет ничего не сказала и не предупредила? Думаю, это важная вещь. Даже очень!
      — Я это ещё не совсем понял, — Стивен поднимает глаза и смотрит куда-то вглубь леса, который, кажется, поглотил Гравити Фоллз целиком и полностью. — Но, кажется, догадываюсь. Может, эта зона...
      — ...защищена? Но как такое возможно?
      — Как с Алмазами? Невозможно предсказать что-то, что вне твоего поля зрения и контроля.
      Конни что-то хочет сказать, но наклоняет голову в сторону, о чём-то задумавшись. А потом моргает и убирает руки от лица, улыбаясь.
      — Ладно, давай решать вопросы по мере их поступления. Лучше расскажи, как долго ты собираешься там находиться?
      — Думаю, пока не решу эту проблему. Знаю-знаю, — он сразу же поднимает вторую руку в поле видимости камеры, останавливая возмущения. — Будут проблемы — звони Самоцветам. Я же и так держу в курсе всех событий, ты же знаешь. И тебя в первую очередь.
      От таких слов Конни неловко улыбается, и её взгляд смягчается. Стивен ощущает мурашки от макушки и по шее по позвоночнику. За этот взгляд он готов отдать всё, что у него есть, только бы его девушка (от этих слов в своей голове он чувствует, будто уши розовеют, но на видео этого не было заметно) была счастлива, спокойна и в безопасности. Он бы хотел, чтобы она была здесь, рядом, помогла, но, как всегда...
      — Тем более, — продолжает он. — У тебя сессия на носу, поэтому лучше всё сам. Если вдруг внезапно что — буду звать Гарнет, Аметист и Пёрл. Где-то рядом наверняка есть портал, я уверен, если не в самом Гравити Фоллз. Раз тут когда-то упал корабль с самоцветами, на нём что-то должно было остаться. Надо бы у близнецов спросить…
      — Точно. Познакомишь с ними?
      — Да, конечно! Сейчас вернусь в кафешку...
      Стивен встаёт, но таймер на телефоне Конни жужжит, из-за чего видео покрывается мелкой рябью. Она виновато улыбается, отключая его и тяжко вздыхая.
      — Быстро прошло время.
      — Как в старые-добрые?
      — Я-Я... Я позвоню тебе вечером, после пар.
      — Хорошо. Удачного дня!
      — И тебе удачи! Если что-то серьёзное, сразу же звони, пообещай.
      — Обещаю. Пока-пока.
      Конни отключается, и Стивен выдыхает, блокируя экран и направляя взгляд вверх. Небо над Гравити Фоллз сегодня неестественно-синее, но, кажется, оно всегда тут такое. Стивен невольно сравнивает его с Пляжным городком, где закаты и рассветы окрашивали небо в мягкие оттенки различных цветов, а океан всегда переливался, никогда не оставаясь спокойным. Тут же привычный простор родных мест и дорог заменили деревья, сквозь которые ничего не видно, только смутные тени и силуэты, а голоса прохожих непривычно приглушены. Весь город пропитан чем-то неизвестным, от чего иногда волосы на руках и ногах вставали дыбом. Стивену очень хочется сесть в дондай, плюнуть на всё и уехать. Уехать, не думать, чтобы совесть и извечное сострадание не нагнетали, грызли и истязали изнутри.
      Сделав очень глубокий вдох, Стивен ощущает, как слегка приподнимается над землёй. Отпускает.
      — Ты паришь! — открыв глаза, Стивен опускает взгляд и видит Мэйбл, которая в восторге смотрит на него, схватившись руками за волосы. Впрочем, взгляд Диппера, стоявшего рядом, не отличается.
      — Эм... Простите, — опустившись, он забирает у Диппера свои вещи и замечает, что он необычайно серьёзен. — Что случилось?
      — Да так, — Мэйбл пожимает плечами, стараясь казаться спокойной. Или Стивен просто себя накручивает, и она и правда спокойна, отработанными движениями поправляя гарпун на плече. Стоп, гарпун? — Гномы опять распоясались. Надо утихомирить. Ты с нами, или как?
      Она показывает на стоящую за углом машину для гольфа с огромным знаком вопроса. Оценив размеры, Стивен сомневается, что там поместится, но Мэйбл ловко и быстро забирается внутрь, бросая брату ключи.
      — Залезай назад, там места больше.
      — Откуда?..
      — Вэнди пригнала. А теперь пристегнись, поездка обещает быть ухабистой.
      Стивен только и успевает быстро щёлкнуть замком, как Диппер вдавливает педаль до максимума, и машинка с необычайной и внезапной скоростью срывается прямо в лес, перескочив через бордюр с громким «тудумг!» под счастливый визг Мэйбл. Стивен вдавливается в сиденье, смотря на проносящиеся мимо деревья. Диппер ловко лавирует между ними, а его сестра напевает что-то очень смутно знакомое, уклоняясь от случайных веток. Стивен даже не успевает осознавать происходящее, так как в секунду машина уже заходит в крутой вираж, притормаживая. Мэйбл прямо на ходу выпрыгивает (оказывается, ехала даже не пристегнувшись!), прицеливается и стреляет. Нечто очень маленькое, напоминающее по размеру аквамарины, отлетает в воздухе. Диппер вылезает с другой стороны, и Стивен слышит щелчок взвода курка.

      Услышав возле себя писклявые рыки, Стивен решает помочь и проявить инициативу.
      Первый же гном отправляется в полёт под тихое «извините» и пинка ноги. Мэйбл хохочет и кричит что-то про биту в багажнике. Но Стивен хмыкает и решает действовать по-своему.
      Каждого гнома он заключает в розовый двадцатигранник, слыша восторженные писки Диппера и крик про какую-то настолку. Лёгкими пинками Стивен раскидывает их во все стороны, вспоминая про вечер в одном из городков, где они с Конни играли в бильярд. Это был тихий бар, где собирались в основном подростки. Они играли в классический пул, и Конни очень долго объясняла правила Стивену, а потом они плюнули и стали играть по своим. А потом сидели на парковке, забравшись на крышу дондая, и Стивен слушал рассказы о жизни в колледже, держа руку Конни в своей...
      — Поооберегись! — рядом с ним что-то просвистело. Гном с писком разрезает воздух, падая в кустах. Остальные уже разбежались. Выбрасывая мечты из головы, Стивен поворачивается и слегка обалдевает.
      Рядом с ним в маске Джейсона Вурхиса, опуская клюшку для гольфа, стоит некто в костюме для гольфа. Весьма стильном, с распахнутой курткой.
      — Живой?
      — Да, спасибо...
      Обалдевший от такой помощи Стивен кивает. Спаситель недовольно цыкает и поднимает маску вверх, смотря на руку.
      — Чёрт, ноготь сломала.
      — Пасифика! — Мэйбл бросается на гольфистку сзади, обнимая за шею. Маска и клюшка летят на траву.
      — Чёрт, Мэйбл!
      Стивен рассматривает девушку чуть подробней. Правильные черты лица, короткая стрижка, светлые волосы, недовольно поджатые губы и холодные голубые глаза. Будто Снежная королева. Стивен снова вспоминает Аквамарин, которая чуть не убила его, забрав в Родной Мир.
      — Пасиф-фика? — Стивен оборачивается и видит подходящего Диппера, который что-то прячет в карман. Пасифика наконец стряхивает с себя Мэйбл и улыбается как можно более непринуждённо. — Не думал, ч-что ты уже приехала.
      — Да, вы тут без меня не справились бы. Если бы не я, этот парнишка помер бы.
      — А вот и нет! Ты бы видела, что он вытворяет!
      — Ага, в облаках летает. В прямом смысле, — она переводит взгляд на Стивена, — Пасифика Нортдтвест.
      — Стивен. Стивен Юнивёрс, можно просто Стивен.
      Пасифика кивает и окончательно разворачивается, поднимая свои вещи и уходя к машине для гольфа. За своей спиной Стивен слышит долгий вздох Диппера и снова поднимает глаза к небу.
      Тут явно всё иначе.