      Стивен умеет наблюдать, и за месяц жизни с Перидот в одной комнате выяснил для себя достаточно много, казалось бы, бесполезной, но забавной информации. Например, что Перидот никогда не ложится спать раньше полуночи, и не пьет кофе раньше шести вечера и позже полудня. Что она умудряется поздно ложиться, когда Стивен сам уже клюет носом, и рано вставать, без череды бесконечных трезвонящих будильников.
      — Ты вообще человек? — спрашивает он ее, когда узнает, что она не ложилась и вовсе, и прекрасно себя чувствует, даже отсидев в универе четыре пары, в то время как его клонит в сон после шести уроков в школе.
      Перидот с донельзя гордым видом поправляет очки, за которыми видные красные от усталости глаза, и разводит руками.
      — Наверное.
      Проходящая мимо Ляпис зевает и закатывает глаза. Ляпис спит по двенадцать часов в сутки и ей все не хватает, и на выходных ее не видно совершенно, и Перидот советует Стивену не шуметь, если он не хочет, чтобы ему открутили голову с особой жестокостью. На выходных Ляпис отсыпается за всю неделю, выходя только поесть, и, Стивен замечает, что если еды готовой нет, то она просто уходит обратно, оставаясь голодной. Поэтому на выходных обычно готовит Перидот, прекрасно понимающая, что сонная Ляпис сама себе, да и остальным еды не сделает.
      Готовят они, кстати, по очереди, и Стивен с удивлением понимает, что ни разу не слышал ругани на тему «я это не ем», они как-то умудряются хотя бы это делать вполне себе тихо и размеренно. Они знают, сколько кто кладет ложек сахара в чай или кофе, и всегда без слов ставят друг перед другом чашки, даже если их не просили, будто так положено, просто так. Когда Перидот делает домашку за двоих — Ляпис сидит рядом, даже если уже поздно, внимательно смотрит на то, что Перидот делает, даже если не понимает, а Перидот всегда садится за все задания ближе к ночи, когда энергия у Ляпис кончается. Ляпис хлопает ее по плечу, говорит "спасибо" и уходит к себе, натыкаясь на все углы по дороге, потому что глаза слипаться начинают уже в одиннадцать, когда у Перидот самый пик продуктивности. Перидот ворчит и заливается кофе, и Стивен говорит, что от такого количества нормальный человек уже давно бы отбросил коньки. Перидот фыркает и говорит тоже самое про количество сахара, который Стивен сыпет в чай.
      Стивен замечает между этими двумя великолепно милые мелочи, но ради своей же безопасности молчит и просто наблюдает, хотя в один день не выдерживает и прямо спрашивает, не встречаются ли они втайне от него.
      Перидот краснеет до самых ушей и отмахивается, а Ляпис прячет улыбку в рукавах длинной домашней рубашки.
      — Сдурел, что ли… — бурчит Перидот и весь оставшийся вечер проводит за шутерами, стараясь не пересекаться ни с кем взглядам. Ляпис, пытаясь не сорваться и не поиздеваться, отвечает Стивену, что ее не интересуют злобные гномы, а Стивену кажется, что все наоборот.
      И он продолжает наблюдать.