Смотря на эту работу и ее статус «законченно», с одной стороны я думаю «и вот это я писала с апреля 2014 года?». Но с другой, черт, я люблю эту работу, этих ребят и их историю, и прощаться с ними оказалось труднее, чем мне представлялось.
Можете быть уверены, что жизни у них у всех сложатся хорошо.
Спасибо всем, кто писал отзывы, исправлял ошибки и поддерживал. Буду рада узнать, как вам конец, и общее мнение о работе.
Филу отдельное спасибо за написание экшеновых сцен и помощь с идеями.
История Рыцарей официально закончена, можно открывать шампанское.
