      Когда я слышала фразу «жизнь катится ровно», мне всегда представлялся эдакий ровный шарик, который просто катится куда ему захочет, плавно огибая препятствия. Если же применять такую ассоциацию ко мне… Что ж, это явно был бы здоровенный шар для боулинга, с шипами (причем неровными), который бы просто проламывал препятствия, но слегка застревал на поворотах. Примерно так катилась моя жизнь, но едва ли я имела право жаловаться. Когда тебе двадцать три, а все, в общем-то, прекрасно, есть дом, работа и семья – жаловаться на какие-то мелкие проблемы было бы свинством.
      Позвольте представиться. Хэйваджима Рин, хотя многие старые знакомые все еще называют меня по никмейму Широ, наслаждаясь реакцией меня и моего кота, которого зовут точно так же. И это не у меня огромное ЧСВ, что я назвала кота в честь себя, а наоборот. Мой кот – лучшее создание на планете. Если уж говорить о ЧСВ, то стоит вспомнить о Бездушном, Терминаторе, ну или просто Дмитрии Эресе, которого все знали и знают под ником Дэриан, и ЧСВ которого, видимо, выросло еще длиннее его духовного сами-понимаете-чего, и он назвал в честь самого себя своего сына. Вроде как уже и прошло несколько лет, а все еще меня это каждый раз провоцирует на истерический смех, и в мою сторону начинает лететь все, что попадется под руку, включая даже котов.
      Думаю, прежде чем переходить к основному повествованию, стоит немного поведать о том, что же поменялось с тех времен, как я и моя честная компания выпустилась из школы для «пострадавших» в SAO. Да особенно, и ничего.
      Волкс, он же Нацуме Тецуя, он же мой драгоценный напарник и парень, все так же работает на Дэриана-старшего в качестве личного помощника и телохранителя. Глаза его уже в полном порядке, хотя каждые полгода он все равно стабильно проверяется в клинике Ареса. Бабуля его, женщина, которая, мне кажется, переживет нас лет так на сто, цветет и пахнет.
      Мой дорогой брат Шун и его девушка Накано Эрика уже давно съехались, поженились и поступили в один медицинский университет. Вот уж о ком можно сказать «счастливые до одури» - так это о них. Понятия не имею, как им это удается, и даже когда я заваливаюсь к ним с фирменной рожей «все говно» они умудряются улыбаться и иногда даже ржать надо мной. Что ж, я всем сердцем надеялась, что у них все будет хорошо.
      Сильвер с Элис уже растили сына Ичиро, и из Сильвера вышел неплохой папашка. В меру заботливый и не бегающих по друзьям с фотографией чада и орущий «посмотрите на него, он такой милый!». Элис вообще была прекрасной матерью и замечательной в общем-то девушкой и женой.
      Что же касается меня… В университет я не пошла, надеясь найти подработку и жить себе в удовольствие, но вовремя подвернулся Дэриан и вакансия в его компании. Отказываться не стала – работать среди знакомых было неплохо. В общем и целом, моя обязанность на данный момент – выяснять, кто в компании работает спустя рукава и давать им сначала предупреждения, а затем пинка под зад. Как правило, предупреждения, а точнее предупредительного укола шпагой в плечо, хватало всем. Дэриан разрешил мне таскать оружие по зданию, и это было овердофига круто. Дурная слава обо мне, конечно, пошла тут же, но когда это ее обо мне не было? Особенно учитывая мои снежно-белые волосы, ставшие такими после эксперимента Дэриана. Новая краска отлично сработала, и вот уже три года я хожу, как ходила в SAO, только решила отпустить волосы снова. Теперь они были где-то до пояса. Ах да, еще мне следовало находить в компании крыс и давить им на хвосты, ибо нехрен. Строгого графика работы у меня не было, но все же я не отлынивала и расхаживала в черном строгом костюме по офисам, пугая сотрудников фирменным оскалом.
      Так и получалось, что в свои двадцать три жизнью я была довольна. Конечно, частенько вне работы мне приходилось выбивать дурь из гопников, что в темном переулке хотели позвать меня на романтическую прогулку, но это уже была просто привычка. Выбивала я дурь и из ПК в бессмертном Айнкраде, куда мчалась после работы, ибо там был второй дом для меня, Волкса и еще кучи людей. Аватар Широ, именно тот, что был в SAO, я решила не удалять. Слишком много в нем было воспоминаний, и нажми я на холодную кнопку «удалить аккаунт» - и все, часть меня просто сгорела бы к чертям. Призрачный Проходчик, Белый Дуэлянт… Как ни странно, эти прозвища неведанным мне образом растворились и никем больше не вспоминались, только если случайно встретишься глазами с кем-то таким же, как ты, SAO-вцем, тогда может быть поймешь – он вспомнит Призрака. Но на этом моя слава с этими прозвищами кончилась, и началась новая. Кайт-ши ренегат, две шпаги, яркие зеленые глаза – иногда я сама себя пугалась, хотя больше любила пугать ублюдков ПК, выпрыгивая на них из кустов с улыбочкой а-ля «пора умирать, мусор».
      Хвостатый Дьявол. Не самое, конечно, пафосное прозвище, но меня устраивало.
      Стоит еще отметить, что Волкс по сей день таскал титул «Император Альвхейма», дарованный ему Дэрианом, но этот титул не помешал ему создать новый аккаунт и шляться рядом со мной в свободное от работы время. Наша связка еще очень надолго запомнилась всему ALO, когда мы только вдвоем умудрились пройти почти все сложнейшие данжи Айнкрада. Мы только плечами пожимали – Кирито с Асуной же так могут, а чего мы не можем? Отношения у нас, конечно, не такие трогательные, но все равно уже сколько времени напарники.
      Да, несмотря на то, что мы встречались уже столько лет, вместе мы не жили. Ночевали друг у друга несколько раз в неделю, но не более. Волксу надо было помогать бабушке, и хоть она и выпинывала его в мою квартиру, все равно была старой женщиной, которой несмотря на свою бодрость нужна была помощь. А я… А я не придавала этому особого значения, и на чисто девчачьих посиделках с Эрикой и Элис страдала от их вечного «ну когдааааа ужееее».
      Такие дела. Жизнь, как жизнь.
      Но когда это она у нас была спокойной и тихой дольше, чем пара месяцев?
