      — А потом я просто сидела у нее на коленях, и она отметила, что у меня слишком быстро бьется сердце, оказалось, что у нее в костюм встроен датчик сердцебиения и она наблюдала за ним, разве это не супер мило?
      Аквамарин издает длинное «угггггххх» и пытается понять, почему все еще не положила трубку. Ляпис позвонила ей час назад и с тех пор тараторила без умолку. С другой стороны, лучше так, чем еще и видеть ее счастливую физиономию.
      — Так вы теперь типа пара или нет?
      Ляпис замолкает на целых десять секунд, давая перерыв ушам Аквамарин.
      — Да? Я думаю да? Мы не обсудили этот момент.
      Аквамарин прикладывает ладонь к лицу.
      — Вот иди и выясни это, а завтра расскажешь остальное. Сил моих нет слушать твое радостное пищание.
      В трубке раздаются гудки, и Ляпис фыркает. Она знает, что Аквамарин на самом деле рада за нее, но вслух этого не скажет из-за характера. Ее вопрос, впрочем, поставил Ляпис в тупик. После того, что случилось на крыше, 5XG отвезла ее домой и сразу уехала, и о том, кто они друг другу разговор так и не зашел.
      Ляпис открывает личные сообщения и долго смотрит на моргающую палочку в начале строки. Она решает начать с простого.
      «Хэй, ты тут?»
      Но ответа не следует, и даже утром, первым делом проверив телефон, Ляпис не видит заветной единички уведомления.
      «Наверное, занята своими супергеройскими делами, » думает Ляпис и решает не спамить ей. Если не ответит к вечеру, тогда можно и паниковать.
      При виде ее Аквамарин кривит нос, но все же хлопает подругу по спине.
      — Эх, когда я говорила, что тебе надо найти пару, я не это имела в виду, но тоже сойдет.
      Ляпис лучезарно улыбается. Они садятся на задние ряды в аудитории, и Аквамарин высматривает кого-то из студентов, хмурится и обреченно садится рядом с Ляпис.
      — Черт.
      — Что такое?
      — Кажется, Перидот сегодня нет. Я хотела скатать у нее прошлую лекцию. Ты не знаешь, где она?
      Вся радость моментально спадает с лица Ляпис.
      — Не знаю. С чего бы я знала?
      Вся эта радость будто переходит к Аквамарин, что подпирает щеку рукой и странно улыбается, глядя на Ляпис.
      — Вы вроде как знаете друг друга давно. Между вами что-то произошло? Каждый раз, когда она рядом, ты будто кладешь себе в рот кусок тухлого лимона. У тебя на лице такая смесь эмоций, стоит только ее упомянуть.
      Ляпис поджимает губы и старается отвести глаза.
      — Это прошлое. Мы не очень хорошо разошлись.
      Хотя, на самом деле, Ляпис врет, и знает, что врет. Они расстались лучшими подругами, в слезах из-за вынужденного переезда Перидот.
      — Вы встречались? — спрашивает Аквамарин и Ляпис вздрагивает.
      — О, звезды, нет. Нам было лет по четырнадцать.
      — И что могло породить такую ненависть, что даже спустя столько лет ты ее видеть не можешь? Она сломала твой любимый диск с Сумерками?
      Ляпис молчит.
      — Боже, Ляпис, ты вчера мне час выносила мозги своей любовью, расскажи мне то, что я действительно хочу услышать. Я же не побегу сейчас к Перидот и не буду ей рассказывать, какая ты плохая. Если все так плохо, то окей, конечно, не рассказывай. Просто я думала, что, возможно, могу помочь вам наладить отношения.
      — Угх… Ладно.
      Лекция начинается, и Ляпис принижает голос, прячась за поставленным на стол учебником.
      — Мы были очень хорошими подругами, выросли вместе. Но когда мне было, кажется, четырнадцать, Перидот рассказала, что ее семья собирается переезжать к ее старшей сестре в другой штат. Мы обе были очень расстроены, особенно я. У меня не было друзей кроме нее. И вот они уезжают, Перидот обещает писать, звонить, сказала, что даже соцсети заведет, чтобы мы друг на друга подписались. И… Ничего.
      Слова даются ей на удивление легко. Никакого кома в горле, никаких негативных эмоций. Будто она пересказывает сюжет книги.
      — Я думала, что у нее просто нет сети в дороге, написать мне, как она там. А потом родители мне рассказали, что ее семья взяла в долг у моей семьи. Они взяли у нас очень большую сумму денег под предлогом, что хотят обустроиться на новом месте. А потом просто взяли и исчезли где-то в Европе. Я думала, что даже если ее родители поступили так, то, может быть, Перидот останется моей подругой? Но нет, все эти года — ни одного сообщения, никакой информации. Будто ее и не существовало в моей жизни. А теперь она появляется, и ведет себя так, будто не пропала на семь лет, будто только вчера приходила ко мне на ночевку, смотреть фильмы и обсуждать команду черлидерш из соседней школы.
      Аквамарин прыскает на последнем предложении, но услышанное ее удивляет. Не такой истории из детства она ожидала.
      — Ляпис, она была ребенком. Как и ты. Возможно, ее родители заставили. Ты не знаешь, как жизнь повернулась с ней на новом месте. А ты просто ненавидишь ее.
      — Слушай, серьезно, — Ляпис трет переносицу и тихо рычит. — Найти меня в инстаграмме проще простого. В Фэйсбуке, да где угодно. Она могла мне написать. Могла найти.
      — То есть, если бы она тебе написала, ты бы ее не ненавидела? Что бы изменилось?
      — Я ее не ненавижу, я… Угх, я ее просто не понимаю. Ты права, да, она была ребенком, и я не знаю картины с ее стороны. Но что я сделаю сейчас?
      — Есть одна секретная техника, Ляпис, — вздыхает Аквамарин, смотря Ляпис в глаза. — Позволяющая понимать других людей. Называется «просто, мать твою, поговори».
      Ляпис сжимает в руке телефон, уведомления от которого так и не приходят. Может быть Аквамарин права. Может быть для того, чтобы она наконец насладилась новой хорошей страничкой в своей жизни, нужно разобраться со всеми черными пятнами на прошлых. В конце концов, Перидот хотя бы расскажет, в чем была причина. Или в ком. Ляпис помнит, как несколько дней не выходила из дома, оставаясь под одеялом и проливая слезы, думая о том, что была ужасной подругой, раз Перидот решила оставить ее позади.

      — Ладно. Ладно, я поговорю с ней, когда она придет.
      ***
      — Ты не могла дойти до своей комнаты?
      Перидот поворачивается на другой бок и сонно смотрит на сестру, что стоит рядом с диваном, уперев руки в бока.
      — Скажи спасибо, что я не свернулась на коврике под дверью… Я еле доползла.
      — А я говорила — поспи вовремя, не срывайся черт знает куда.
      — Перл, вот от кого, а от тебя не хочу это слышать. Мне нужно еще часов пять сна, и я пойду на дежурство.
      Перл снисходительно улыбается и садится на край дивана. Ей двадцать девять с половиной лет, три высших образования и куча запатентованных проектов, и спит она максимум часов шесть, а иногда и не спит вовсе, перебиваясь таблетками кофеина.
      — У тебя все хорошо в последнее время? — спрашивает она, поправляя одеяло. — Ты сама не своя.
      Перидот закрывается одеялом с головой.
      — Все плохо и хорошо одновременно, и я не знаю, как быть.
      — Хочешь об этом поговорить?
      — Нет. Да. Не знаю. Я второй раз в жизни влюбилась, и второй раз в того же человека, и она, какого-то черта, меня ненавидит, зато тащится по 5XG, и теперь мы, наверное, вместе, но она не со мной-мной вместе, а с другой мной. Я хочу ей открыться, но я боюсь, что ненависть ко мне-мне окажется сильнее, чем любовь к 5XG, и этот второй шанс, подаренный судьбой, я просто потеряю.
      Перл перебирает в уме примерно сотню вариантов и возможных ответов, и ни один их них не выглядит подходящим.
      — Это… Та девушка, про которую ты рассказывала давным-давно? Твоя подруга детства?
      — Угу.
      — Так, может, сначала выяснишь, откуда такая ненависть? Ты ведь ничего ей не сделала. Напротив, ты о ней подумала, и ничего ей не рассказала про… Все это.
      Из-под одеяла доносятся нечеловечески грустные звуки. Перидот уже думала об этом. Так и спросить Ляпис, что же у нее в голове. Видимо, пришло время же время с ней поговорить.
      — Я попробую. Ты не злишься? Что я…
      — Ставишь под угрозу свою личность? Не переживай, — Перл хлопает ее по плечу, поднимаясь с дивана. — Я верю в твои мозги. Что-что, а они все еще функционируют. Выспись как следует, если меня не подводят подслушанные переговоры копов, сегодня будет веселая ночка.
      Перидот зарывается носом в подушку и жмурит глаза.
      Надо поговорить.