Внутри стен – безопасно. Это то, во что верят, на что молятся перед сном или едой.
За стенами – ад. И об этом никто не хочет даже вспоминать. Но отряду разведки приходится.
Мака Албарн в разведотряде уже несколько лет, и ей кажется, что этот ад стал уже как дом родной – там всегда ждут с распростертыми объятиями. И титаны, и костлявая вместе с ними. И возвращаться с каждым разом все труднее. Смотришь на жителей города, и сердце щемит.
«Опять, все бесполезно, мы гибнем зря, а их все больше и больше!»
Но вместо этого уверенный и серьезный взгляд, идеальная осанка и широкие шаги. Они – пример, они – надежда.
Кто бы им самим эту надежду дал.
Мака заходит в корпус и без сил падает на стул. Рядом, уставшие и опустошенные, рассаживаются напарники по оружию. Молча, траурно. У них опять потери.
Кто-то расставляет кружки с каким-то спиртным, явно вытащенным из заначки, но даже командир не говорит ни слова, только кивает.
- Если бы не Блэк Стар – нас бы тут не было, - первым нарушает молчание Соул Итер, пытаясь выдавить ободряющую улыбку. – Все вышло, как он и хотел – погиб героем, которого будут помнить.
Мака молчит и смотрит в кружку, в которую, как она думает, налито пиво. Или что-то вроде.
Они попали в засаду уже у самой стены, хотя простую волну титанов засадой назвать сложно. Командир Кид отвлекся и едва не лишился туловища – спас Блэк Стар, оттолкнувший и лишившийся из-за этого руки. Раны он будто не почувствовал, совершенно. Он резал титанов одной рукой, наплевав на все приказы вернуться, орал на всю округу, что слишком крут для таких слабаков. В пасти титана он исчез, высоко подняв вверх большой палец и с широкой улыбкой. Мака видела, оглянулась на секунду.
- Тяжко дальше будет без такого энтузиазма… - вздыхает Килик Рунг, за один подход выпивает содержимое кружки и резко поднимается. – Я… Пойду. Простите.
И за ним с тихим скрипом закрывается дверь.
Мака помнит, как Блэк Стар и Килик часто прикрывали друг другу спины в бою, и прекрасно понимает Килика.
Оставшиеся не чокаясь отпивают из кружек и все так же молчат. У всех в ушах стучит звонкое «Пошли вон!» и визг тросов нейроприводов. И все, включая Маку Албарн, думают, что однажды весь отряд снова будет вместе, надо только пройти весь этот ад еще несколько раз.