Я резко села на кровати, тяжело дыша и обливаясь потом. Подушка позади была мокрой, но, скорее всего, от слез, что стекали по щекам солеными дорожками. Я быстро стерла их и постаралась успокоиться. Кошмары были для меня не редкостью, но слезы во сне – это нонсенс. Плюс ко всему, меня дико трясло; я была искренне рада тому, что сегодня воскресенье.
Мне снился Джек. Неудивительно, правда? Я знала, что он не оставит меня в покое даже на том свете, но в этот раз он превзошел сам себя. Перед глазами у меня пронеслась наша последняя битва, его слова, его просьба. Все было точно так же, как тогда, но когда я в последний раз взглянула на бывшего согильдийца и заклятого врага, передо мной был не он.
На меня смотрели серые, не понимающие происходящее глаза Волкса. Губы его шептали проклятья – точно такие же, что говорил перед смертью Дэн. А потом он растаял у меня на руках.
От этого-то я и проснулась. Зрелище то еще.
Через минуту в комнату завалился (в прямом смысле этого слова) Шун, криво нацепляя на ходу очки. Лицо у него было самое что ни на есть обеспокоенное и взволнованное.
– Что? – гениально выдала я, шмыгая носом. Ох, святые клинки, какая же я жалкая.
– Это я должен спрашивать, – вздохнул Шун. – Шесть утра, а ты орешь тут на всю квартиру.
– А? Что-что, прости? – тупо переспросила я, совершенно не понимая, о чем он.
– Ты. Кричала. Во сне, – по слогам разъяснил Шун, чеканя каждое слово. Затем легко улыбнулся, зевнул и уселся рядом. – Кошмар приснился?
– Что-то вроде… – буркнула я.
Закрыв глаза, я уткнулась лбом в плечо брата. Тот едва слышно хмыкнул. Ну конечно. Он ведь неимоверно радуется от одной только мысли, что я только с ним такая мягкая, добрая и не стремлюсь кого-нибудь убить.
К сожалению, теперь он был не один такой. Был еще один придурок, которому я вот так просто могла ткнуться в плечо и замереть.
И мне безумно хотелось сделать так еще раз.
От этой мысли тут же стало тошно. Это была уже совсем не я. Какая-то сопливая девчонка – дайте мне в руку маленькую сумочку и розовый мобильник, и можно выпускать в свет как самую обычную девку моего или около моего возраста.
Где, где мое шило, так отчаянно рвущееся влезть куда-нибудь?! Ладно Альфхейм, но в наружности я, кажется, совсем растеряла саму себя. Надо было срочно возвращать.
– Шун?
– Ммм?
– Пошли в парк. На американские горки. Или на вертушку.
– В шесть утра?
– В одиннадцать.
– Хорошо.
Я довольно расплылась в улыбке. Мне был жизненно необходим всплеск адреналина в крови. И сон, да. Нормальный здоровый сон без кошмаров и прочего.
Но возможность поспать я уже проворонила. Сейчас только лягу, и снова – та же битва, те же слова.
Ну нафиг.
– Ложись спать, еще слишком рано, – сказала я брату, отлипая от его плеча. Уж кто-то, а он не должен страдать от моих загонов.
– А ты? – потер глаза под очками Шун, щурясь.
– А я – в Альфхейм. Все равно уже не усну. А в десять выйду, и пойдем гулять.
Шун недоверчиво приподнял бровь, покачал головой и бухнулся на мою подушку, свернувшись клубком.
– Мне лень ползти к себе, – пояснил он, уже совсем засыпая.
Против я не была. Пускай себе спит.
Подхватив амусферу, я отправилась в родительскую комнату – снимать стресс боями и запугиванием всяких идиотов своей злой физиономией.



***



Несмотря на то, что я шаталась по Альфхейму уже второй месяц и вполне себе неплохо овладела умениями и оружием, успехов в поисках Волкса не было никаких.
Хотя план более-менее работал. А состоял он в том, чтобы найти Волкса в бою, по ощущениям, по движению меча или любого другого оружия. Я не могла спутать его движения с другими; чем бы он ни сражался, кем бы он ни играл, я была уверена – я его найду.
Но все те, кого я вызывала на дуэль, даже близко не были похожи на моего напарника. В их ударах не чувствовалось того, что я ощущала в дуэлях с Волксом.
Однако репутацию Белого Дуэлянта я заработала. Кайт-ши белое не носят, но мне было поровну. Обошлось это дорого, но бегать в желтеньком меня просто бесило.
Внешность тут выпадала рандомно, и мне опять же пришлось ее менять. Аватар походил на «Призрака» из SAO, только волосы были чуточку подлиннее, собранные в маленький хвостик на затылке. И глаза – салатовые, как смесь моего родного цвета и того, что был в первый день входа в SAO.
Дабы меня все же не узнали по стилю ведения боя, я выбрала в оружия кастеты-когти. Шун обозвал их когтями Росомахи из людей Икс. Привыкала я к ним долго, но научилась использовать обе руки вместо одной, как привыкла.
Стоит ли говорить, что я стала ренегатом в первый же день? Перспектива сидеть только на одной территории мне никак не нравилась.
Я бы вновь назвала себя сольным игроком, но со мной частенько ошивался Шун, выбравший расу сильфов, чтобы периодически меня хилить, и защищающие нас магией иллюзий спригганы Сильвер и Элис. Видеть этих двоих в черном было крайне забавно, если учесть, что они вечно ходили в бело-красном. Но, хоть они и помогали мне в поисках Волкса, чаще всего эта парочка смывалась в какие-нибудь руины искать сокровища. У спригганов это очень хорошо получалось.
В общем, на сложные квесты мы ходили вчетвером, а просто убивать мобов – вдвоем с Шуном. На дуэли я всегда ходила одна, чтобы не отвлекаться и не давать Шуну меня хилить. Нечестно же.
Опыт тут давался не только за убийства мобов, но и за игроков. Чем больше убил – тем сильнее стал. Походило на сюжет какой-нибудь манги, где герой мочит всех направо и налево, чтобы стать сильнее. Ввиду уроков в школе качаться было сложно, но я жертвовала ради этого сном, уделяя ему всего четыре часа в сутки. Приходила домой, кидалась делать уроки и по окончанию оных шла повышать свой уровень.
Месяц – не так уж и много, чтобы стать отличным игроком, но мне удалось повысить свой уровень до «выше среднего». Со всякими там лидерами рас меня сравнить было нельзя, но я и не стремилась с ними драться.
Сейчас же я, быстренько закончив квест на истребление определенного количества мобов, отдыхала под ветвями дерева, щурясь от солнца и слушая чьи-то крики рядышком.
– Это наша территория! – распинался кто-то басистым голосом, будто надеясь, что слова убьют его противника на месте.
– С каких это пор?! – рявкал в ответ другой, не менее злой голос.
Я сидела с закрытыми глазами, но отчетливо слышала, как поддакивают с обеих сторон еще не менее десятка голосов. Обожала свои уши – не напрягаешься, а все слышишь.
Скорее всего, две группы одновременно пришли на одну территорию за мобами и теперь не могли решить, кому оставаться, а кому уходить. Мне эти крики быстро надоели; поднявшись на ноги, я двинулась в сторону голосов.
Мои догадки подтвердились – на широкой полянке как две стаи голодных волков скалились друг на друга сильфы и гномы.
В голову мне пришел гениальный план.
– Может, прекратите орать, а? – зевнула я, подходя ближе. – Меня ваш ор уже задолбал.
На меня одновременно уставилось не менее дюжины пар глаз. Ну, хоть заткнулись.
– А ты еще кто? – нахмурился лидер гномов. – Что здесь делает Кайт-ши?
Насколько я помнила, у сильфов и кайт-ши был союз. То-то гномы так напряглись. Но на союз мне было поровну.

– Я? Я тут отдыхаю. А вы мне мешаете. Все.
Я сделала упор на последнее слово, окинув взглядом группу сильфов. Их лидер оказался не дурак.
– Ты ренегат? – спросил он, презрительно смотря на меня.
– Ага. Так что я не обязана вам помогать, уж простите. Будьте любезны либо заткнуться, либо свалить отсюда. Я не в настроении слушать ваши вопли.
– Жить надоело?! – рявкнул кто-то из группы гномов.
– Это тебе, кажется, надоело.
Видимо, видок у меня был действительно страшный, раз уж гном пискнул и притих. Мне, конечно, не победить обе группы в одиночку, но сблефовать можно.
– Предлагаю решение, – равнодушно пожала плечами я. – Поиграем в догонялки.
– Шутить с нами вздумала? – зашипел лидер сильфов, направляя на меня клинок.
Как невежливо.
– Ничуть. Вы выставляете против меня по одному человеку от каждой группы. Кто первый меня ранит – та группа и остается здесь. Проигравшие – уходят. Просто и честно, правда?
Народ зашептался. Лидеры групп сверлили друг друга взглядами и, в конце концов, повернулись ко мне.
– Мы согласны, – произнес лидер гномов. – Надо просто тебя ранить, и все? Это все правила твоей игры?
– Да. Плюс надо самому не попасться в мои когти, иначе, если я буду только убегать, выйдет не так весело. Так что, в общем, правила такие: первый, кого раню я, – выбывает. Первый, кто ранит меня, – выигрывает. Все гиперпросто. Ранить друг друга нельзя, ибо это будет верх подлости.
Кто-то из сильфов цыкнул.
– Будем мы еще со всякими ренегатами играть. Почему бы тебе самой не свалить, а?! Или мы тебя тут сами грохнем!
– Какие мы злые. Вот давай ты и будешь представителем сильфов и самолично меня выпилишь, – сказала я этому выскочке, делая призывающий жест когтями.
Сильф радостно выперся вперед, обнажая длинный меч.
– Так и сделаю, – ухмыльнулся он. – Гномы, а от вас кто будет?
От группы гномов вышел парень с топором, немного ниже сильфа. От его оружия у меня все похолодело внутри. Не переносила топоры – как представлю, что такая штука со всего маха на тебя обрушивается, так дурно становится.
Только вот проигрывать я не собиралась.
– Все? Мои правила остаются те же. В случае своего проигрыша я уйду и попрошу проигравшую группу уйти тоже. Так как это «догонялки», играем только на земле.
Мои противники смерили друг друга презрительными взглядами и уставились на меня как на мишень.
– Отлично. Тогда… Поехали!
Я со всей силы отпрыгнула назад, увеличивая дистанцию. Противники кинулись за мной, невероятно синхронно делая выпады. Да уж, общий враг точно сближает.
Вопреки моим ожиданиям, гном владел своим оружием куда искуснее, чем сильф. Пару раз топор просвистел в миллиметрах от моей головы, а меч сильфа даже близко не оказывался. Уворачиваться от двух врагов с разным оружием и умениями было дико сложно. Однако именно это я и любила в боях – ходить по лезвию ножа.
Парнишка сильф зарычал и сделал совершенно бесполезный удар по пустоте. А сколько выпендрежа-то было…
Я тем временем закончила убегать и пошла в атаку. Что ж, уворачивались они оба мастерски, блокируя мои удары практически одновременно.
Я пригнулась к земле, делая что-то вроде низкого старта, и рванула вперед, устремляя обе руки с когтями вперед. Оказавшись совсем рядом с сильфом, готовым уклониться, я крутанулась в воздухе, раскинув обе руки в стороны.
Сильф поставил блок, но мой удар пришелся по его запястью, оставляя ровные красные полосы. В то же самое время к моему горлу приставили холодную сталь топора. Я замерла.
– Гномы выиграли, – усмехнулся топорщик, так и не убрав оружие от моей шеи.
Сильф отполз назад и поднялся на ноги. Глаза его метали молнии.
– Ты специально атаковала только меня! – крикнул он, размахивая руками. – А гном поджидал момент!
– Даже если и так, меня сделал гном, а не ты, – спокойно произнесла я, вздыхая. – Ты выиграл, я сдаюсь, – добавила я, обращаясь к гному.
Тот убрал острие от моего горла. Он действительно победил – если бы я начала трепыхаться, моя башка была б отдельно от тела. Я редко сражалась с гномами, но признавала их достойными противниками.
Его группа зашлась в радостном возгласе.
– Спасибо за игру. Мне было весело, – улыбнулся гном, хлопнув меня по плечу. – Я не против повторить один на один.
– Как и я, – оскалилась я, радуясь новому противнику. – Но уже не сейчас. Я спешу. Потом обязательно повторим.
– Заметано. Как тебя зовут? – спросил гном, щуря красные глаза. – Такое ощущение, что я тебя уже где-то видел.
– Никс*. Кто знает, может и пересекались.
Гном отослал мне приглашение в друзья; я тут же приняла его. В отличие от мира SAO, тут я была не против добавить кого-нибудь в список друзей. Хотя чаще всего туда попадали те, с кем мне еще раз хотелось сразиться.
– Я Спаркс, как ты уже поняла, – представился гном, протягивая руку.
Рукопожатия до сих пор оставались моим слабым местом, но я усиленно пыталась это изменить. Посему стиснула зубы и пожала протянутую большую ладонь.
– Что ж, мне пора, – махнула рукой я, отворачиваясь от всех стоящих на поляне. – Сильфы уступают гномам, все верно?
Со стороны последних послышался раздраженный шепот. Я уж подумала, что сейчас они кинутся рвать меня на части, но их лидер прервал рокотание.
– Мы уходим, – спокойно сказал он. – Все было честно.
– Благодарна вашей мудрости, – попыталась улыбнуться я. Вышедший оскал группу только больше взбесил.
– Я тебе это еще припомню! – рыкнул проигравший мне сильф.
– Приходи когда угодно. Буду ждать.
Сильфы в последний раз смерили меня злым взглядом и взмыли в воздух на зеленых крыльях.
Гномы довольно заулюлюкали. Я махнула им рукой и тоже поднялась в воздух.
Хотелось закончить еще один квест и выходить. Приближалось время похода в парк, не хотелось бы пропустить.
Я летела в противоположную от сильфов сторону уже минут пять, когда меня с бешеной силой что-то столкнуло вниз. Выровнявшись уже у самой земли, я кое-как не врезалась в траву башкой, ограничившись пропахиванием местности носом.
– Что за?..
Прежде чем я успела закончить свои праведные вопли, в паре метре от меня приземлился ездовой дракон. Спрыгнувший с него всадник уставился на меня красными глазами.
– Ты, значит, Белый Дуэлянт?

------
*"Nix" - с латинского переводится как "снег".