Я прошел в палату тихо, едва прошелестев занавеской, что отделяла кровать от двери. Сидевший на стуле Сильвер молчал – дурной знак. Все вопросы застряли у меня в горле.
Широ лежала на кровати, укрытая стерильно белой простыней, почти с ней же и сливаясь из-за бледности кожи. Она спала, но сон ее был тревожным, будто даже там она продолжала драться. Лихорадка, дошло до меня чуть позже. И раз тут нет врачей, то скоро все должно пройти, но…
Я подошел ближе к кровати и положил ладонь на закрытые глаза моей бывшей напарницы. Наклонился к лицу и прошептал: «Уже все хорошо». Широ стиснула зубы во сне, но дыхание стало более размеренным.
Я помнил, как она ненавидела фразу «все будет хорошо», потому что никогда не была уверена, что так будет. Но когда понимала, что, наконец, все хорошо – радовалась этому, как ребенок.
Отойдя чуть дальше и убрав руку, я поравнялся с Сильвером. Тот явно был в ярости – нечастое и почти невозможное явление. Видимо, только я вызывал у него такие эмоции.
– Какого черта, а… – бывший РыК даже не спрашивал ничего. Так, просто обессилено ругался, не зная, что и делать. – Ты же говорил, что будешь ее защищать…
– Меня не было рядом. В этом я виноват, – произнес я, полностью соглашаясь с его словами. Я виноват уже в том, что не нашел ее в тот же день, что мы проснулись в реальности. Я струсил и до сих пор боялся подойти к ней в открытую. Мои причины были такими глупыми по сравнению с тем, что довелось ей пережить.
– Да тебя никогда не было с ней рядом! – привстав, рыкнул Сильв в полголоса, боясь разбудить Широ. А проснуться она могла – уж мне ли не знать. – Волкс, даю слово, если она опять попадет в беду, а тебя не будет рядом, я…
– Можешь делать что хочешь. Имеешь полное право меня придушить.
– О, душить тебя будет она, – Сильв кивнул на спящую Широ. – Ставлю свой меч, что еще и сломает тебе что-нибудь.
– Пусть, угу. Заслужил.
Сильвер фыркнул и уселся обратно на стул.
– Если после этого турнира ты ей все не расскажешь, это сделаю я.
Я промолчал и вышел из палаты быстрым шагом. Сильв был прав во всем абсолютно.
Оставалось всего два боя на турнире и финал, в котором я надеялся сойтись с Широ. А она до этого самого финала точно доберется, это же Широ, у нее всегда все отлично, когда дело касается боев.



***



Зайдя в квартиру, я тут же закрыл за собой двери в комнату и упал на кровать. Рука задела поцарапанную поверхность нейрошлема. Я перевернулся на бок, разглядывая устройство, что когда-то перевернуло мою жизнь на корню. Повалявшись так минут пять, я все же надел нейрошлем и вышел в Альфхейм в своем старом, САОвском аватаре. Я не скидывал своих характеристик. Читерство, да, но так я был куда сильнее, чем множество игроков. Вспомнив об этом, мне захотелось кое-что проверить. Если мои предположения верны, то я мог хоть как-то отвести душу за то, что меня не было рядом с Широ в момент той драки.
Арата Мидзуки самозабвенно дрых под тем самым деревом, что облюбовала себе Широ. Правда, с тех пор она сюда больше не приходит, зато этот козел ошивался тут постоянно. Мне повезло, наверное, что я его тут застал. Просто прийти и найти того, кому собираешься начистить рожу, – это, кажется, удача.
Арата не был каким-то идиотом – он почувствовал мое присутствие и открыл глаза. Раз он не боялся дальних атак, значит, его уровень был тоже приличным, как и защита.
– А, это ты… – спокойно произнес тот, усаживаясь на корточки. – Уж прости, не помню имя…
– Да оно тебе и не нужно будет, – выдохнул я и обнажил меч. Арата удивленно вскинул брови и поднялся на ноги, разводя руки с кастетами в стороны.
– Дуэль хочешь? Не можешь дождаться финала?
– Что-то вроде.
Я рванул вперед на всей скорости и, вопреки обычному удару мечом, которого ждал Арата, залепил тому ботинком в бок. Я изучил этого кайт-ши вдоль и поперек, все приемы и повадки, чтобы однажды его перед всеми унизить. А сейчас просто не сдержался. Захотелось воткнуть его мордой в землю, да еще и ногой припечатать.
Только вот он тоже был не промах и проехался по моему торсу когтями так, что ХП поредело процентов на двадцать, после чего Арата отошел чуть в сторону, опустив руки.
– Давай дождемся нашей битвы. Если я тебя тут уделаю, будет потом неинтересно на арене.
Я криво усмехнулся, прикоснувшись к ране. Ярость слишком затмила мне глаза – почти режим Широ включился. Пропустить такой удар было верхом глупости. Только вот дожидаться начала нашей дуэли мне было сложно. Меч я опустил, да, но, подойдя к Арате почти вплотную, не удержался от того, чтобы не врезать ему лбом в переносицу. Увы и ах, боль тут не чувствовалась совсем, как и в САО. Арата лишь отпрянул, почти не потеряв ХП.
– Там, на нашей дуэли, я тебя размажу… – рыкнул я и, поправив сползшую повязку, что закрывала мне нижнюю половину лица, взмыл в небо, оставив разозленного Арату внизу.
Я был полностью уверен в победе над этим ублюдком. Знал, что он – добыча Широ, но оставить все это так не мог, зная, какую боль он ей принес.
Долетев до парящей крепости, что когда-то я звал домом, я еще долго бродил по нашим любимым местам и до вечера пропадал в том самом данже, где когда-то меня вытащили из самой хреновой гильдии на земле, зная, что когда-нибудь мы с этой ненормальной на всю голову, но уже такой родной Широ сюда обязательно вернемся. Вместе.
