      В отличие от Артура, плавать я умела, и вполне себе неплохо, но кроме бассейна никогда нигде не бывала, и, признаться, всегда боялась, что меня утащит течение. Теперь страх был еще за то, что меня может утащить неведанная хрень из-под воды, типа гигантской акулы или кракена. Ладно еще умереть от атаки моба, но утонуть тут будет верхом тупости и невезения.
      — Плот нам хотя бы не самим делать надо будет? — поинтересовался Абсолют, держа наготове снайперку, хотя по его же словам рядом врагов не находилось. Я тоже была начеку, тут не знаешь, что и когда выпрыгнет из-под земли, или свалится прямо с неба. Перчатка моя, что пострадала от непонятной атаки Духа, вернулась на ладонь, но выглядела откровенно паршиво, будто я ее в чан с кислотой опустила и подержала там. За проведенное в ЛоСе время я привязалась к своему оружию, уже считая его своими собственными руками. Без перчаток мне было натурально неуютно, и даже во сне они оставались на мне. Как же я буду без них жить дальше?..
      — Там есть лодка, сказал же. Тесновата, правда, для всех нас, но ничего. Выкинем за борт самого противного, — я прям чувствовала, как под маской Шаркис расползается в улыбке, и что смотрит он не на кого-нибудь там, а прямехонько на меня. Обычно я бы обозлилась и что-то рявкнула в ответ, но теперь чувство скорой разлуки сильно надавило мне на сердце. Шаркис, конечно, засранец и язвительная сволочь, но стал уже таким родным… — Как говорится, Хель не тонет!
      А, нет, мне показалось.
      — Следом полетишь… — рыкнула в ответ я, сильно желая вмазать «красному» идиоту. — Как закуска.
      Шира рядом закивала, всем своим видом показывая, что не даст меня кому-то сожрать. Нет, ну уж по Шире я точно буду скучать, особенно если куда-то влипну. Да и вообще просто так… На секунду мне так не захотелось никуда выходить, но в памяти возник улыбающийся образ Роланда, и я взяла себя в руки.
      Через некоторое время пути мы почувствовали запах моря, доносимый до нас внезапно поднявшимся ветром. А вместе с запахом буквально через минуту в нас прилетело еще и куча песка, веток и прочего мусора с берега, едва не сбив с ног резким порывом. Автоматически сгенерировалась такая погода, или это тоже было частью пути? Песок попадал в глаза, накладывая дебафф «ослепление», и если я и Шаркис спасались гогглами и маской, то остальным было тяжеловато. Эрайль выставил вперед щит, за который тут же, как за зонтик спрятались все наши стрелки.
      — Почти пришли! — кое-как перекричал ветер Шаркис. — Только с таким ветром далеко не уплывем…
      Вот уж точно, как же блин он вовремя поднялся… И ладно бы в сторону моря дул, так теперь мы не то, что далеко не уплывем, так еще и на берег нас будет выкидывать, как китов. До воды-то мы уже дошли, но шторм, разыгравшийся там, пугал своими волнами. Привязанную лодку било водой, и выглядела она так, что еще одна волна, и ее разнесет в щепки.
      Неожиданно мне показалось, что последний шаг я делаю будто в замедленной сьемке. Длилось это всего мгновение, но я слишком хорошо уже знала это ощущение.
      Стазис.
      Я обернулась к Шире, что грозно стояла с пистолетами в обеих вытянутых руках и смотрела куда-то влево от берега. Песок все еще мешал нормально видеть, но выстрелы Ширы явно достигли цепи. Полоску ХП ничем не скроешь, ее даже за стеной песка можно было разглядеть. Очертания Духа, пусть и размыто, я заметила. Шира смогла прицелиться в стазисе, но теперь рассчитывать, что кто-то из других стрелков сможет попасть с песком в глазах было нельзя. Атаковать могли только трое, и один из нас должен был остаться защищать остальных.
      Не сговариваясь, мы с Шаркисом понеслись на врага, заходя с разных сторон. Дух кастовал порывы ветра, и теперь под его атаку мы попадали с удвоенной силой, потому как моб понял, что мы собираемся его прикончить. Шаркис выкинул из ножен один кукри, швырнув его со всех сил в моба, и на удлинившейся цепи нож попал куда-то в плащ Духа, практически не нанося урона. Но этого было достаточно, моб отвлекся на мгновение, которое дало мне шанс подобраться еще ближе и использовать Рывок. Миг — и я у него за спиной.
      — Н-н-н-на! — выкрикнула я и как следует врезала духу обеими перчатками в спину. Раздался треск, будто у Духа были кости, которые я только что сломала. Крушитель бы справился еще лучше, но времени для разгона не было. Зато Обрушение должно было сработать. Подпрыгнув, я ухватила капюшон Духа обеими руками, и пока Шаркис делал все возможное, чтобы держать на себе агро, со всех сил впечатала моба мордой в песок. Ветер стих, а валяющегося на земле полудохлого Духа мы с Шаркисом поспешили просто запинать, пока не очнулся. Песок больше не мешал видеть, а волны, поднятые ветром, стихли, возвращая на море штиль.
      — Как ты его вообще заметила? — спросила я Ширу, когда мы с Шаркисом дошли обратно до наших, что отплевывались и вытряхивали песок ото всюду.
      Шира только развела руками.
      — Чутье.
      Восхищенный взгляд Фэйт надо было видеть. Она-то привыкла к тому, что лучшим стрелком все считали ее, а тут под боком оказался такой вот бриллиант, уверенно стреляющий в почти невидимую цель. Сама Шира выглядела как обычно, совершенно не гордясь навыками и не обращала внимание на пристальный взгляд Фэйт.
      До рези в глазах вглядываясь в даль, я пыталась увидеть, где кончается вода и начинается новая локация, и пока я не коснулась воды, ничего видно не было. Только когда волны коснулись моих сапог, впереди, словно мираж, появился небольшой островок, не больше полукилометра в диаметре. Вокруг него витал туман, мешая увидеть, что на нем находится, и тот ли это остров. Но других не было, и выбирать не приходилось.
      — Ну, что, лезем в лодку? — сдавленно спросил Артур, натягивая капюшон на самый нос.
      — Да не переживай ты так… — похлопал его по плечу Абсолют, первым запрыгивая в покачивающуюся на воде лодку. Следом прыгнула я, и вдвоем мы помогли забраться остальным.
      Эрайль, сидевший сгорбившись в три погибели, выглядел ну очень уж комично. Места и правда хватило впритык. Войд, проектируя локацию, вряд ли предполагал такое количество игроков на одну лодку. Причем лодка была самая обычная, без мотора и руля. Грести надо было веслами, за которые добровольно взялся Эрайль, параметры силы и выносливости которого явно превышали параметры кого-то из нас.

      Грести в штиль было легко, и мы непростительно быстро расслабились, наслаждаясь приятным бризом и запахом моря. Только Артур сидел, вцепившись мне в локоть, будто я была самым безопасным членом команды, и в случае чего всплыву, как спасательный круг. Абсолют свесился с края лодки, разглядывая воду, а через пару секунд ему приспичило проверить место на наличие врагов Астральным Радаром. Уж лучше бы он этого не делал, потому как по его испуганной роже все сразу поняли, что попали в самое логово морских тварей.
      — Может, если плыть медленно, нас не заметят?.. — попытался оправдаться Абсолют, натягивая на лицо улыбку. Рядом с лодкой многозначительно проплыл полуметровый острый плавник.
      — Вот этой твари это скажи, — выдохнула я. — Ну, давайте не будем лезть, пока на нас не нападут…
      Сказала я двум кровожадным маньякам. От Ширы и Шаркиса так и несло желанием убивать и рассматривать внутренности невиданных доселе морских мобов, и почему-то я была уверена, что рыбалочка состоится, только неизвестно, кто кого будет ловить.
      К счастью ли, или к печали, но ни Шира, ни Шаркис первые в драку не полезли, но были безумно рады, что рыбина решила попытать счастье и попытаться сожрать нас сама. Выпрыгнув из воды и подняв огромную волну, пиранья-переросток с множеством металлических шипов по телу ударила хвостом совсем рядом с лодкой. Артур рядом со мной затрясся всем телом, и я не могла его винить. У всех свои страхи.
      — Всем держаться! — пробасил Эрайль, налегая на весла. Лодку отнесло в сторону берега, сводя на нет усилия Эрайля за последние пять минут.
      — Простите, что ничем не могу помочь, — виновато произнесла Фэйт, наблюдая, как жадно выискивают уже скрывшуюся под водой рыбу наши главные головорезы. — Стоит моим стрелам коснуться воды, как она замерзнет…
      — А истории Титаника нам не нужно, — закончила за нее я. — Не переживай, ты хорошо помогла нам на суше. Сейчас можешь предоставить дело им.
      Я кивнула на уже прицелившуюся Ширу и взмолилась про себя, чтобы ее с Шаркисом охота не закончилась печально. Под лодкой проплыла огромная тень, и в следующую секунду раздались выстрелы. Шира с Абсолютом всадили в моба столько зарядов, что он уже должен был откинуться и пойти ко дну, но рыбина выпрыгнула из воды с половиной ХП и с разрушительной силой нырнула обратно совсем рядом с нами. Если бы не Эрайль, вовремя сдавший назад, она бы проломила лодку.
      — Говоришь, вода замерзнет? — рыкнул явно злой на свою беспомощность Эрайль. Весло в его руках, кажется немного треснуло. — Пусть, путь дальше я прорубить смогу, а эти твари вполне возможно не смогут. Давай, дерзай!
      А что, это идея. Фэйт игрок высокоуровневый, лед ее наверняка тоже с высокими характеристиками. Если это выиграет нам время, то почему бы не попробовать.
      — Ну если ты так говоришь… — неуверенно произнесла Фэйт, вытащив из колчана несколько стрел, что сразу же заискрились приятным голубым светом. — То ладно…
      — Жги, — в один голос произнесли Шира и Шаркис, и через секунду на несколько метров вокруг лодки все замерзло, покрылось блестящей ледяной коркой, заставив волны замереть в причудливых формах. Фэйт не использовала навыков, просто пальнула в воду, доверившись словам Эрайля. Тот, кстати, довольно ухмыльнулся, показал оттопыренный большой палец и долбанул по льду впереди трезубцем. Послышался скрежет и как будто специально под размеры лодки впереди разверзлась трещина. Я видела, как гигантские рыбы-мобы бились о лед под нами, но их не пускало, и они в бешенстве били хвостом по твердой корке, надеясь нас достать.
      Неожиданно лодка подскочила, получив увесистый пинок по днищу. Артур, не выдержав такого издевательства над нервами, сорвался на непотребную лексику. И не он один. Наше суденышко жалобно затрещало, грозясь вот-вот переломиться и отправить нас на более близкое знакомство с местными обитателями. Не знаю, как другие, я вот в дайверы без скафандра не очень стремилась.
      Шаркис был того же мнения. Искаженным голосом выдав замысловатое ругательство, которое проливало свет на половую жизнь мобов, он выпрыгнул из лодки на жалобно застонавший лед. Мобы учуяли легкую добычу и стали еще сильнее долбить по замерзшей корке, стараясь добраться до мягкого места нашего развеселого «красного». Сделать это было не так просто. Шаркис не бежал — он буквально скользил по поверхности, словно вместо ботинок нацепил коньки.
      — Он генерирует агро с бешенной скоростью, — доложил Абсолют, следя за обстановкой с помощью Астрального Радара. — Почти все местные обитатели рванули за ним.
      Что ж, Шаркис вновь брал всю основную работу на себя, оставляя нам простейшую задачу «добраться и не сдохнуть».
      Особо настырная пиранья прошибла поверхность льда и показала на воздух свою уродливую морду. Фэйт тут же отправила ей стрелу, обращая тварь в ледяную скульптуру. Шаркис разогнался и, не сбавляя хода, отрубил рыбине все что торчало из воды.
      — Он всегда неплохо катался на коньках, — невозмутимо прокомментировала Шира, продолжая выцеливать мобов, чье агро так и осталось висеть на нас.
      — Надеюсь он также умеет бегать по воде, — взволнованным голосом сказал Абсолют. — Поднимает он что-то ОЧЕНЬ крупное.
      Подтверждая его слова, лед возле Шаркиса буквально взорвался, являя свету огромную голову какой-то рептилии.
      — Как они запихнули туда Годзиллу?!
      Мой вопрос остался чисто риторическим, ибо все ошарашенно уставились на нового противника. И это не была просто ящерица-переросток, это была самая настоящая каноничная Годзилла, с, о господи, огромной пастью и тремя рядами зубов. Шаркис тоже оценил размеры зверя и впечатлился. Навернув вокруг башки твари круг почета, он рванул в нашу сторону, активно жестикулируя руками.
      — Он требует остановиться и подобрать его? — предположила я, хотя дрыганья Шаркиса больше напоминали приступ эпилепсии.
      — Нет, — голос Ширы стал серьезным. Слишком серьезным. — Фэйт, ледяную дорожку на двадцать метров левее и… каждую стрелу на метр дальше. Шаркис будет уводить Годзиллу от нас.
      — А как он… — хотел было что-то спросить Артур. Скорее всего «Как он вернется к нам?», но осекся под взглядом Ширы. Прицелившись, он пальнул сначала в Шаркиса, а затем в тварь, по счастью пули достали. Цепь Пустоты на секунду блеснула темно-фиолетовым, а затем пропала. Теперь часть урона Годзилле будет возвращаться Шаркису в ХП.

      Фэйт, возмущенная приказным тоном Ширы, тоже проглотила свое негодование и отправила стрелы в полет. Дорожка для Шаркиса стелилась с умопомрачительной скоростью.
      — Мой потолок пятьдесят метров. Дальше стрелы не полетят.
      Шира кивнула, не сводя глаз с удаляющейся фигуры «красного». Шаркис показывал чудеса скорости, но Годзилла, вылезший из воды уже по грудь, преодолевал одним шагом двадцать шагов «красного». Такими темпами его догонят.
      Не в силах что-то сделать, кроме как в бессильной злобе сжимать кулаки, я уселась рядом с подругой и молчала.
      Села и Фэйт, достигнув максимальной дальности.
      Шаркис неумолимо приближался к кромке льда.
      Коротко рявкнула снайперская винтовка Абсолюта, и в шести метрах от конца дорожки заколыхалась небольшая ледяной кочка.
      — Криопатроны, — отрешенно сообщил снайпер, будучи полностью сосредоточенным на стрельбе. — Дорожку не обещаю, но при должной ловкости сможет перемещаться и по этому.
      Ловкости Шаркису было не занимать. Не сбавляя хода, он прыгнул, легко покрывая дистанцию, приземлился на одну ногу и… сделал элегантное балетное па.
      Не сумев сдержаться, Шира сдавленно хрюкнула и отчаянно давила в себе желание заржать в полный голос. Я же хохотала за нас обеих, ухитряясь кататься по небольшой лодочке и мешаться всем остальным. Мы тут за него переживаем, нервы сжигаем, а он там развлекается!
      Оттолкнувшись, Шаркис выполнил, как назвала Шира, двойной аксель и приземлился на следующую кочку. Присев, он выпустил цепи и начал быстро крутиться на одной ноге. Как он это делал - для меня тайна за семью печатями, по-моему это противоречило законам физики… и здравого смысла. Кукри пластали воздух словно лопасти вентилятора.
      Или скорее лезвия мясорубки.
      Желающих отобедать нашим горе-фигуристом ждало жестоко разочарование. Выпрыгнув из воды, они попадали под страшный удар набравших ход лезвий и цепей. Их перерубало в мелкий фарш за секунды.
      Остановив вращение, Шаркис прыгнул дальше. В воздухе его попыталась цапнуть уцелевшая пиранья, но он невозмутимо пнул ее в лицо и полетел дальше.
      — Полный восторг, — хохотнула я.
      — Согласна, — кивнула Фэйт, взирающая на творимое Шаркисом буквально с открытым ртом. Она, конечно, знала, что он не совсем типичный игрок, но творимое им оставляло далеко позади любого известного ей хайлевела.
      Всю идиллию, как обычно, испортил Абсолют:
      — Патроны кончаются.
      Ложку меда добавил Эрайль:
      — Почти доплыли.
      Действительно, пока мы, не отрываясь, глазели на цирк и фигурное катание в исполнении Шаркиса, до берега туманного островка осталось не больше сотни метров. Проблема оставалась в Шаркисе, который все еще агрил на себя Годзиллу и всех прочих мобов. Без нашей поддержки ему никак не добраться до берега, уж слишком он отдалился.
      Шира пришла к тому же выводу.
      — Фэйт, сделай дорожку навстречу ему. Я пойду спасать его задницу. Нет, Хель, — стоило мне немного приподняться, как Шира положила мне руку на плечо и достаточно сильно надавила, призывая сесть. — Вы со мной не пойдете. Ваша ловкость слишком мала.
      Прозвучало как приговор. Я вновь сжала кулаки. Да, на льду я могу разве что навернутся, но вот так просто сидеть и быть статистом… Опять!
      Шира легко прочитала мои мысли и, заглянув мне в глаза… ласково погладила по голове.
      — Спасибо, Хель.
      Я охренела, и Шира, воспользовавшись моей замешкой, прыгнула на лед и быстро побежала навстречу Шаркису.
      — Она поскальзывается, — с тревогой заметил Артур. — Ее ловкость не дотягивает до Шаркиса, она не может свободно передвигаться! Шира, вернись! Шира, мать твою!
      Его слова разлетелись по морю, но ответа не нашли. Скользя и грозясь вот-вот упасть, Шира упрямо продолжала двигаться вперед. Ее заметили, редкие пираньи пошли в атаку, и очевидно было, что скоро приплывет целая стая клацающих клыками-лезвиями рыб.
      Абсолют положил два выстрела с разрывом много большим, чем раньше.
      — Заряды кончились, — сказал он, закидывая винтовку на плечо. — Надеюсь допрыгнет.
      Шира стреляла, подмечая малейшие движения в толще воды, и легко ловила в прицел редких тварей, которым удавалось подплыть на расстояние прыжка. Но каждый шаг ей давался все тяжелее и тяжелее. Шаркис больше не дурачился и не тратил время на попытки сократить поголовье монстров, он буквально бежал, едва касаясь каждой кочки.
      Годзилла изрядно отстал, что ему не понравилось. Монстр огласил округу громоподобным ревом, заставляя мои уши болеть и даже навешивая сколько-то там тяжелых дебаффов. Пираньи, услышав рев, озверели еще сильнее, кидаясь в самоубийственные атаки, стараясь зацепить нас хоть как-то. Со дна их поднялось еще больше, вскоре и наша лодка была в осаде. Наконец-то моим перчаткам нашлась работа.
      Поймав пиранью за верхнюю и нижнюю челюсть, я резко развела руки в стороны, буквально разрывая рыбу-монстра. Довольно улыбнувшись, я повернулась посмотреть, как там дела у нашей парочки и обмерла.
      Одной из пираний повезло. Шира подстрелила ее в воздухе, но нога соскользнула и уже мертвая рыбья туша сбила мою напарницу в воду. Абсолют с Артуром дружно схватили меня, не давая мне совершить суицидальный прыжок в воду, в отчаянной попытке помочь.
      Но вот Шаркиса держать было некому. Он буквально бросил себя вперед, вылетая как стрела из туго натянутого лука, и нырнул.
      Гладь воды успокоилась, один лишь Годзилла многообещающе смотрел в нашу сторону и приближался. Может мы и успевали доплыть до берега, но какая уже теперь разница?..
      Пять пар глаз не моргая смотрели на воду в ожидании чуда.
      Первым, со своим уникальным навыком, заметил Абсолют. Вытаращив глаза, он ошалело выдал:
      — Какого?!..

      Гладь взорвалась. Столб воды взметнулся под небеса, скрывая за собой даже Годзиллу. Волна захлестнула нашу лодку и от переворачивания нас спасла лишь удача, и, наверное, Эрайль, который воткнул трезубец в лед в последний момент. Когда все улеглось, экипаж нашего судна несмотря на пол, расу и вероисповедания многозначительно выдал что-то матерное.
      Вокруг шеи гигантского ящера обернулась столь же внушительных габаритов белоснежная змея. Она в буквально смысле выдавливала из рептилии-босса жизнь.
      — Делаем ваши ставки, дамы и господа, — выдал Абсолют, тщетно стараясь успокоить свой голос.
      Хотя смысла в них не было. Змея одерживала безоговорочную победу, с хладнокровным высокомерием игнорируя все попытки ее стряхнуть. Издав жалобный вой, ящер потерял последние ХП и рухнул в воду. Очередная могучая волна вновь поставила плавучесть нашего судна под угрозу, но Эрайль сделал героическое усилие и лодка вместо того, чтобы навернутся, лишь быстрее поплыла к берегу.
      Но и это был еще не конец.
      Рассекая воду на нас несся поезд. Именно такое ощущение возникло у меня, когда змея быстро плыла к нам под поверхностью воды.
      — Мы на десерт, да? — не смог заткнуться Абсолют и я его вполне понимала. Самой хотелось заорать что-нибудь. Желательно столь же матерное. Фэйт потянулась к колчану, но вдруг поняла, что последние стрелы закончились. Да и как помогут ее уколы против такого монстра?
      Вернул нас к жизни Артур, в чьем голосе прорезались командные нотки:
      — Гребите быстрее! Как хотите, хоть снайперкой, хоть руками! Мы почти у цели!
      Почти да не почти. Змеиная морда уже легко проглядывалась сквозь пелену воды. Ее желтые глаза сверкали, подобно гигантским фарам.
      Берег приближался, но змея оказалась быстрее. Легонько поддав нам мордой, она экстренно катапультировала нас на песочек берега. Первым удачно на ноги приземлился Эрайль. Он подхватил на одно могучее плечо Артура, на другое Фэйт и сделал отчаянную попытку поймать еще и меня, но не преуспел. Упасть подобно кошкам не удалось, и жесткая земля радостно поприветствовала мою физиономию.
      — Типичная Хель, — фыркнул Абсолют, сумевший сгруппироваться и столь же легко упасть на ноги.
      Я вскочила с горячим желанием настучать ему по морде. Не лучшее время для шуток! Ситуация катастрофическая, Шаркис и Шира…
      — Согласен, — буркнул знакомый искаженный голос, заставляя меня замереть.
      Шаркис и Шира, как ни в чем не бывало, стояли на берегу и деловито выжимали промокшую одежду. «Красный» вот воду из сапога выливал на голову какому-то мелкому крабу… Позади них кольцом свернулась та самая змея, положив голову себе на конец хвоста и с интересом поглядывая в нашу сторону.
      — Хель, у тебя все на лице написано, можешь не озвучивать, — Шаркис снял маску и продемонстрировал слегка уставшую улыбку. — Это Маширо, — он погладил зажмурившуюся от удовольствия змею. — Маширо, это Хель.
      Змея продемонстрировала длинный язык и слегка лизнула им мое плечо. Табун мурашек пробежал по моей спине. Ощущение, словно Шаркис представил «Маширо, познакомься — это еда. Еда, познакомься — это Маширо».
      — Хель, не смотри так злобно, она все-таки жизнь тебе спасла. Дважды.
      — Дважды? — эхом отозвалась я. Тут же искра понимания шарахнула меня молнией. — Лабиринт! Только тогда она была несколько менее… материальной.
      — Ее нужно было покормить, — загадочно улыбнулся Шаркис, и у меня сразу пропало желание спрашивать, чем она питается.
      — У меня характеристики выросли, — подала голос Шира.
      — Конечно, ты же помариновалась в ее слюне-яде.
      — То есть, — заговорил Артур, переводя взгляд с парочки на змею и обратно. — Она вас?..
      — Проглотила, угу. Звучит страшновато, но на самом деле там довольно уютно. Хочешь проверить, Хель?
      Я резко замотала головой. Ну его нафиг. Она, чего поди, меня обратно может и не выплюнуть, или вообще не понять, что сожрала. Мне и на суше неплохо.
      И кстати о суше. От песчаного берега, где мы дружно переводили дух, тянулась дорога куда-то в заросли, похожие на те, в которых мы однажды убегали от леопарда. Зарядов осталось маловато, как и сил, но жаловаться было некогда, тем более, что взамен потерянным патронам и стрелам мы приобрели нового питомца, что, кажется, был не против сожрать еще чего-нибудь. Отдохнув на берегу минут пять, мы двинулись дальше, всей душой желая поскорее добраться до консолей.