      Я всегда знала, что мое хобби до добра не доведет, поэтому, когда жидкость в очередной колбе пузырится и дымится слишком активно, я изрекаю короткое, но очень емкое неприличное слово, и закрываю глаза. Открываю я их уже не в своей лаборатории, а в комнате с белым потолком, на котором удобно расположился умеющий лазать по стенам Ирелис. Стоит мне дернуться и пересохшими губами прошептать очередное ругательство, он сразу спускается и садится на колени возле кровати, на которой, как оказалось, лежит мое тельце.
      - Прости, - понуро говорит он, и в красных глазах и правда читается тоска и вина. – Я должен был это как-то предвидеть.
      Я пытаюсь восстановить в памяти последний день, но ничего не выходит, кроме головной боли, поэтому я бросаю эту затею и пытаюсь просто поставить мозги на место. Эксперимент, взрыв, палата. Этого достаточно, чтобы понять, что я снова доигралась.
      - Ты не причем. Каков диагноз, кроме как «врожденная криворукость и тупизна»? – я даже пытаюсь шутить, хотя голова гудит и трещит. Точно сотрясение…
      Ирелис улыбается краешками губ, но молчит, грустно вздыхает, а затем встает с колен. Красные глаза выдают усталость.
      - Это тебе скажет кое-кто, кто уже идет сюда с целью меня убить. Я зайду вечером, обещаю.
      С этими словами он выпрыгивает в распахнутое окно, и одновременно с этим распахивается дверь в комнату. Полы черного плаща колыхаются на сквозняке, в руках – книга, на лице – выражение скуки и жажды убийства одновременно. Только один человек может так.
      - Сбежал? – равнодушно говорит Вэйл и захлопывает книгу, поднимая небольшой столб пыли от страниц. – Жаль.
      - Он не виноват, - вздыхаю я, наблюдая, как Вэйл подтаскивает к кровати стул и садится, закидывая ногу на ногу. – Ты же меня знаешь.
      Несмотря на все это равнодушие, я все равно вижу, что волнуется она не меньше Ирелиса, которому поручила приглядывать за мной, а раз он облажался, то должен искупить вину. Главное, чтобы пока я тут валяюсь, она не вбила ему кол в грудь, хотя это, кажется, в прошлый раз не сработало.
      Вэйл смотрит на меня одновременно осуждающе и понимающе, зная, что ничего уже не поделать, затем вздыхает и отводит глаза.
      - Диагноз знаешь?
      Я отрицательно качаю головой. Вэйл снова вздыхает и тычет пальцем в моем направлении.
      - Руки.
      - А что с ними?.. – непонимающе спрашиваю я и пытаюсь пошевелить ладонями, но они не слушаются и даже не ощущаются, и только потом до меня доходит, что под простынею, которой я накрыта, они не проглядываются. – Оу. Их нет, да?
      - Бинго! – хмыкает Вэйл, хлопая рукой по кровати там, где должна была лежать моя ладонь. – Что ж ты там такого намешала, что их просто расплавило до костей? Так-то хоть обратно бы приделали, а ничего и не осталось.
      Я грустно кривлю губы и пожимаю плечами. Не помню уже.
      Без рук, конечно, паршиво, но не в наше время и не в нашем месте, где многие добровольно меняют конечности на конечности механические, потому что с ними легче живется. Я закрываю глаза и прикидываю расходы на протезы, о которых начала задумываться, когда мне в первый раз пришивали обратно мизинец.
      - Мда, встанет это мне в копеечку, если только…
      - Если только кое-кто не использует тебя в качестве подопытного кроля, - на лице Вэйл мелькает подозрительная улыбка, она встанет и расправляет плащ, кидает взгляд на окно, а затем снова смотрит на меня. – Не боись, совсем тебя разбирать не будут. Так, проверят кое-чего.
      И прежде чем я что-то отвечаю – встает, пафосно расправляя плащ, и выходит за дверь, аккуратно и бесшумно закрывая ее за собой. Отлично.
      Я догадываюсь, о чем она говорила, но сил на долгое раздумье у меня нет и почти сразу же я проваливаюсь обратно в сон, просыпаясь только под вечер, когда за окном темно, а светом в комнате служат маленькие шарики света, кем-то сколдованные. Богатый день на посетителей, однако, а когда сидишь в своей маленькой лаборатории, то ни одна сволочь кроме Эрта в гости не зайдет, потому что мало ли, рванет.
      - С добрым утром, - произносят сбоку, и я медленно перевожу взгляд на говорящего. Голос знакомый и в полумраке комнаты я замечаю отблески от гоглов, множество отверток на поясе, копну волнистых волос и широкую улыбку. В руках – металлическое нечто, вроде как рука, хотя явно еще не доделанная, не хватает пары пальцев. – Знакомься, твои будущие конечности!
      Я закатываю глаза и тихонько усмехаюсь себе под нос, а затем зацепляюсь взглядом за зависшего под потолком второго гостя, который совсем даже не Ирелис. Рыжая коса и ведьминская метла, шляпа и остальное, медом этот потолок намазан, что ли.
      - И тебе привет… - хрипло говорю я, и с потолка слетают и садятся на краешек кровати, уложив метлу на колени. – Странно видеть вас в одном месте.
      Кё поправляет гоглы и подвинчивает последний палец на протезе, довольно оглядывает работу и весело улыбается, складывая пальцы механической руки в указывающий жест.
      - Мне нужен был анестезиолог. Я-то, конечно, и сама могла бы стукнуть тебя этим, но как-то это бесчеловечно. Так что будем убивать твое чувство боли ведьминскими чарами.
      Виис показательно колдует еще один шарик из света и огня, и он подлетает к окну, вполне заменяя лунный свет, которого не видно из-за задернутых штор.
      - Ведьминские чары, вообще-то, под запретом… - скорее по привычке пытаюсь как-то парировать я, хотя прекрасно знаю, что всем давно это по барабану.
      - Вампиров и некромантов прикрывать тоже под запретом, - улыбается Виис, вырисовывая узоры в воздухе и превращая невидимые линии в золотой песок, что через секунду разлетается и исчезает. Она болтает ногами, сидя на кровати, а матрас, кажется, даже не прогибается под ее весом, интересно, ходит она все еще не касаясь земли или уже нет? Слишком она привыкла летать с место на место, убегая от надоедливых властей, скандирующих «Ведьма, ведьма!», иногда так заходишь домой, а она – на подоконнике, наблюдает из окна, как ее ищут, и смеется.
      - Фух, так… - Кё вытягивает оба протеза вперед, встает и родительским взглядом осматривает творение, которое, несомненно, собирала сама с первого винтика, не пользуясь заготовками и прочим. Да уж, теперь ясно, почему «подопытный кроль» - такое еще не известно, будет ли работать, хотя во что угодно вложи немного магии и души, и будет хотя бы немного шевелиться. – Хочешь на это посмотреть, или баю-бай еще на часик?

      Видеть собственные обрубки рук я не хочу совершенно, поэтому качаю головой и покорно прошу дать мне поспать еще немного, и Виис чертит в воздухе слово «сон», хотя это скорее для красоты, ей достаточно об этом только подумать. Я закрываю глаза и сквозь сон слышу голоса, стук, скрип металла, а когда меня будят таким же магическим способом поднимаюсь на кровати уже своими силами, в состоянии сжимать и разжимать механические пальцы, пусть немного грубовато, но мастерски сделанные. Жаловаться, когда тебе сделали все заботливо и бесплатно – не уж, поэтому я рассыпаюсь в благодарностях и обещаю принести потом им все, что понадобится, будь то нужные для зелий травы или инструменты из особого металла. Кё отмахивает, говорит, пустяки, оно еще может сломаться триста раз, но я сжимаю и разжимаю кулаки, и они выглядят и ощущаются прочными. Виис касается металла пальцами, и он тут же приобретает серебряный оттенок, с таким не стыдно где-то ходить и хвастаться, смотрите, что у меня есть.
      - Я так понимаю, меня можно выписывать теперь? – почти жалобно спрашиваю я, голодная до чертей и выспавшаяся донельзя, и ничего уже даже не болит, только голова кружится, но это пустяки. Кё снимает гоглы, трет глаза и надевает их обратно, а Виис забирается на метлу и предлагает подбросить нас до закусочной, потому что почему бы и нет, ночь, никто не заметит и не поймает. Я благодарно забираюсь на метлу, которая даже не проседает под моим, а потом и под весом Кё, и окно во второй раз за день становится дверью.
      На утро я, конечно, вернусь в палату, где мне подлечат гудящую голову, но пока, наслаждаясь ощущением новых рук, можно попрактиковаться в спрыгивании с чужой метлы и попытках ухватиться за ветки, проверить прочность и все такое. Кё бурчит, что такими темпами мне придется приделывать новое все, что можно, а я только смеюсь, подтягиваясь на очередную ветку.
      Хорошо так, иногда, поменять что-то в жизни, вместе с этими переменами всегда приходит что-то старое и знакомое, вроде хороших друзей, которых ты давно не видел, но был рад повидаться, но перебарщивать с переменами все же не стоит – себе дороже.
