Все.
Конец.
Дописать было неожиданно легко.
Нет, продолжения не будет.
Да, я опять оставляю все с открытым концом и двусмысленностью. Потому что для меня все закончилось именно так, а как все сложится дальше – для каждого по-своему.
Спасибо всем, кто поддерживал эту историю отзывами. Это придавало сил писать.
Надеюсь, после этого рассказа вы не удалите меня нахрен из избранного со словами «боже, блять, Кира, что это было?». Я и сама, блин, не знаю, что это было.
Обо всяких новых работах и все такое я буду писать здесь: https://vk.com/kiradfiki
Спасибо за внимание.
