      Я никогда не считала себя добрым человеком. Совершенно. Спасения котят из канализаций с лихвой затмевались сломанными пальцами тех, кто смел причинять боль моим близким, коих было удивительно мало для такого количества нападок. И ничего мне за это не было — никто из тех, кто получал от меня бесплатный повод прогулять школу у травматолога никогда не ходил жаловаться. Ни в полицию, ни родителям. Когда ты — тощий и небольшого роста, мало кто поверит, что сил у тебя достаточно для отправления кого-то в нокаут.
      Доброты во мне было мало. Я делала все ради собственного чувства справедливости, чтобы хотя бы еще кто-то увидел, что можно давать отпор мудакам, а не проходить мимо тех, кого избивают в подворотнях.
      В САО это чувство не прошло. Видя кого-то в беде, я не могла не вмешаться, даже зная, что, возможно, попаду под чужой меч и рассыплюсь полигонами. Даже зная, что те, кого я лезу спасать — моя будущая смерть.
      В тот бой я влетела белым вихрем, с разгона воткнув мобу в глаз шпагу. Он взвыл и выпустил из зубов добычу, но было поздно — игрок, чьего лица я даже не разглядела, умер, не коснувшись земли. За спиной раздался девичий визг и мужской крик. Сражаясь с мобом впереди, уворачиваясь от острых клыков и шипованного хвоста, я не могла обернуться и посмотреть, что происходит, слышала только звуки боя и хрипы. Это был очень тяжелый уровень, полный агрессивных мобов и ловушек по локациям, и в данже, куда я сунулась для разведки РыКам, погибло немало народу. Сильвер, зная печальную славу подземелья, долго отговаривал меня от похода, но меня тянуло сюда, как магнитом, и, видимо, не зря. Мне нравилось замечать ловушки или отпрыгивать в последние моменты, когда над головой пролетали десятки стрел. Адреналин кипел в крови, я чувствовала себя живой, как никогда. А потом услышала плач, и мозги вернулись в голову с донельзя некрасивыми выражениями.
      Через несколько минут наступила тишина. Добив моба, я обернулась, и меня мгновенно чуть не затоптали сотни мурашек, пробежавших по телу. Когда я бежала на помощь, с мобами сражались четверо. Сейчас же на каменном полу сидела одна лишь девушка, уронив меч и утирая слезы в беззвучных рыданиях. Я присела рядом с ней, но слова не лезли из горла. Что я могла ей сказать?
      Все будет хорошо?
      Хорошо не будет. Уже не будет. Не после такого.
      — Можешь встать? — только спросила я, и девушка, вцепившись в мою ладонь, медленно поднялась на ноги, дрожа всем телом. — У тебя есть кристалл телепорта?
      Она покачала головой.
      — Ладно…
      Я выудила из инвентаря припасенный на крайний случай портал, настроенный на ближайший город, который мне сунул Сильвер перед этим походом. Пригодился ведь.
      — Пойдем.
      Идти назад по тем же ловушкам было бы смертью. Для девушки, разумеется, в таком состоянии ходить едва ли можешь, куда там упрыгивать от смертельных ловушек. Мы вышли возле большого городского фонтана. Девушка, ни проронившая ни слова, все еще цеплялась за мою руку и дрожала. Не знаю, почему, но ни одной мысли вроде «на кой-черт я в это ввязалась» не было. Я понимала, что у нее было на душе, и знала, что просто уйти будет чистейшим свинством.
      Я привела ее в ближайшую таверну, заказав чаю ей и самого крепкого кофе себе. Сон ко мне сегодня все равно не пришел бы.
      — Как тебя зовут? — спросила я, когда девушка, наконец, перестала дрожать и поднесла чашку к губам. В голубых глазах отражалось столько отчаяния, что у меня сжалось сердце.
      Эй, ты же не настолько добрая, чтобы ее жалеть, подумалось мне.
      Не настолько добрая, чтобы жалеть, вот уж верно.
      — Адель, — пошептала она, глядя в чашку. — Спасибо, что спасли меня. Не стоило.
      Я вздохнула, промолчав.
      Так говорят все.
      Так говорила и я самой себе, смотрясь по утрам в зеркало.
      Не стоило.
      — А вас как зовут? — спросила она, все еще держась за чашку.
      Помедлив, я решила, что уж кто-кто, а это создание не было послано воткнуть мне в спину нож.
      — Широ.
      — Широ-сан. Ясно. Еще раз спасибо.
      — Не за что, — только и ответила я, обжигая горло ужасно горьким кофе.
      Смотря на то, как Адель кусала губы, я пыталась понять, почему же мне, несмотря на все ужасы этого места, нравилось жить в САО? Почему здесь все было так, будто этот мир был тем, где я хотела бы прожить всю жизнь? Люди умирали, оставляя в жизни других лишь серые пятна памяти о себе, оставляли неизлечимые раны на сердцах.
      Люди умирали и в Наружности. В еще больших количествах по всей земле. А здесь, на замкнутом пространстве в десять тысяч человек, это смотрелось ужасно и страшно, в то время как обычно всем наплевать, что в день на земле умирают сотни.
      Это не было ответом на мой вопрос. Ответ все еще был не ясен. Но мысль о том, что мне хорошо в мире, где люди страдают в тысячи раз больше, чем снаружи, заставляла меня думать о себе как об ужасном человеке.
      Мы просидели в таверне еще полчаса, прежде чем Адель поднялась с места и, кивнув мне, прошла к выходу. Мне хотелось удостовериться, что все будет в порядке, и я пошла следом, думая тихонько проводить ее к телепорту или дому. Все-таки, раз они были в этом данже, значит и жить должны неподалеку, чтобы не тратиться зря на кристаллы.
      Путь ее привел меня к краю уровня, и я поздно поняла, что это был именно он. Город был мне незнаком, и я понятия не имела, что очередной поворот окажется прямо рядом с краем. Адель взобралась на его, повернувшись ко мне лицом — я вышла из тени с громким «стой», выдав себя.
      — Спасибо, что спасли меня, — улыбнулась она. — И спасибо за чай. Но, право, не стоило.
      И прежде, чем я рванула вперед, она, раскинув руки, рухнула вниз, на облака. Я опустилась на колени, изо всех сил ударив рукой по земле. В Наружности это сломало бы мне пальцы.
      И таких, как Адель, на моей памяти было много. Таких, кто решил, что где-то в другом месте им будет лучше с теми, кого они потеряли, и кто прыгал вниз, закрыв глаза. Многих я видела просто издалека, кто-то прыгал с разбегу прямо перед моим носом.

      И мне совершенно их не жалко. Это был их выбор, их жизнь.
      Но рядом с краями я старалась больше не ходить. Потому что иногда, нет-нет да читалось у кого-нибудь в глазах «я сделал ошибку», а помочь ты уже не мог.
