-Проваливай, Эванс!
Взять куртку, на ходу одевая кроссовки, и плевать, что зима, что так и заболеть не долго, и пулей вылететь из дома, поминутно уворачиваясь от летящего следом фолианта.
-Вот и уйду! Уйду, замерзну и умру! А ты потом что хочешь делай! Истеричка!
О, второй фолиант.
Хлопаешь дверью, бросая что-то вроде «без тебя обойдусь», оставляя меня под проливным дождем. Да, зима, да, январь, а у нас дождь, понимаешь. Противно аж.
Ну вот, опять. Все по тому же сценарию. Я ушел – ты дома. Одному Богу известно, что ты там делаешь в мое отсутствие. Убиваешься и рыдаешь, или радуешься, что я наконец свалил? Или ждешь кого-то к себе? Замену мне? А, плевать. Мы все равно в итоге друг к другу возвращаемся. Все равно или я приползая домой и начинаю выть под дверью, мол, я такая сволочь, прости, люблю, и бла-бла-бла. Или ты звонишь на мобильный и тихим голосом просишь вернуться, потому что слишком холодно дома одной, даже если середина лета.
Порой вот так вот задумываешься, а зачем ругаться тогда, если все равно один и тот же исход? Ответ оказывается слишком прост – просто так. Так жить интересней. Не скучно.
Хотя нервные клетки не восстанавливаются.
Черт, холодно-то как… я так ни на шаг и не сдвинулся, кажется. Все так же стою под окнами собственной квартиры, переминаясь с ноги на ногу от холода. Сегодня нет настроения идти по другому, известному лишь мне сценарию. Пойти, найти в каком-нибудь баре Спирита, возможно еще и Штейна, посидеть с ними, но не пить. Запах алкоголя и сигарет впитается сам, а потом можно сказать, что напился из-за ссоры. Но сегодня хочется просто побыстрей все уладить и вернуться домой. Тут мокро и холодно, черт подери!
Черт, тут и не покуришь, кстати. Ни одна сигарета не зажжется.
-Эй, кретин.
Господи, как вежливо-то. Лучшая в Академии, ага.
Поднимаю голову вверх, и точно! Стоишь, облокотившись на подоконник, и выглядываешь из окна. Тебе-то там тепло, елки.
-А?
Естественней, Соул, ну же! Не давай зубам стучать и прекрати переминаться с ноги на ногу. Вообще, кто в доме хозяин!? «Кто в доме, тот и хозяин!» всегда отвечаешь ты на эту фразу. И то верно.
-Бэ. У тебя что, ключей нету?
Язвишь еще.
-Есть. Я боюсь заходить, вдруг на меня внезапно обрушится книжная полка?
-Молись, чтобы не холодильник.
Шутишь. А я тут на холоде значит. Ну, все…
-Сама напросилась, Мака.
А дальше – уже экспромт. Никогда не знаешь, что будет, после того как ключ щелкнет в замке.
Но некая задумка уже есть – окатить водой с ног до головы, не одному же мерзнуть, а?!
