      — Подъем, у нас новая миссия!
      Пенни врывается в комнату без стука, потому что так ей разрешила делать Руби, а еще раньше позволил генерал Айронвуд, раз уж он лично выделил им жилье. В первую очередь она решает разбудить лидера команды, но, оказывается, придется будить всех сразу. Непонятным для Пенни образом, на небольшой, казалось бы, полке, умещаются все четверо, и дружно сопят в унисон, разве что только Блэйк прижимает уши к голове, недовольная звонким возгласом. Она хмурится и приоткрывает один глаз. Затем второй, и, видя выражение крайнего недоумения на лице Пенни, сонно улыбается.
      — Руби приснился кошмар.
***
      Сэйлем возвышается над Атласом. Вокруг нее кроваво-красное небо, черные, как Гримм, облака, а внизу, на земле, раскиданы ошметки роботов, техники и людей. Руби слышит крики, но не понимает, откуда они, вокруг нее ни одной живой души. Лишь бесконечная гора трупов. Она бежит на зов ее имени, но находит лишь тела друзей, испаряющиеся золотым песком, как Пирра в Биконе. Сэйлем наверху смеется все громче, громче, громче…
      — НЕТ!
      Глаза Руби мерцают серебром всего долю секунды, но этого хватает, чтобы озарить комнату. Она садится в кровати, дрожа и обнимая себя руками, и не проходит и десяти секунд, как Янг оказывается рядом.
      — Что случилось?!
      Руби смотрит на нее: растрепанную, со снятым протезом, оставленным под подушкой, с горящими алыми глазами, готовую хоть сейчас надрать зад тому, что напугало ее сестру. Руби улыбается ей, но понимает, что больше не может, как раньше, держать все за улыбкой. Холодные слезы катятся из глаз, и все, что она может, это всхлипнуть, и кинуться сестре на шею, цепляясь пальцами за ее футболку. Янг обнимает ее здоровой рукой, ее проявление затухает, возвращая лиловый цвет глаз.
      — Кошмар приснился?..
      — Угу… — всхлипывает Руби. — С-сэйлем.
      Янг ищет, что же ей ответить. Что они обязательно одолеют ее? Что все будет хорошо? В их ситуации, все эти слова прозвучат бессмысленно. У них нет плана, и все, откровенно говоря, строится на надежде. Но Руби и есть их надежда, и ей сейчас хуже всего.
      — Руби… — мягко шепчет Янг, все еще не зная, что сказать. — Мы…
      Помощь приходит очень вовремя, и Янг посылает благодарный взгляд Блэйк, которая без слов запрыгивает на кровать рядом с ними. Вайсс, со шпагой наголо, появляется перед кроватью парой секунд позже.
      — Что произошло?! — спрашивает она, готовая драться в одной пижаме.
      Янг прыскает, отстраняя от себя Руби, чтобы вытереть ей слезы.
      — Вайсс. Положи оружие, и залезай сюда. У нас экстренное собрание команды Руби. Нашему лидеру нужна моральная поддержка.
      Руби мотает головой, размазывая по щекам остатки слез.
      — В-вы должны спать. Я не хотела вас разбудить, просто…
      Вайсс в один прыжок оказывается рядом и внимательно смотрит ей в глаза.
      — Мы же команда, дурная твоя голова. Мы не можем оставить тебя рыдать в подушку. Тебе что-нибудь нужно? Какао, еще одно одеяло?
      Руби устало улыбается ей, и у всех остальных сжимается сердце. Никогда еще они не видели своего лидера такой.
      — Нет, спасибо… Просто останьтесь тут на какое-то время, хорошо? Мне… Приснилось, что я вас потеряла… — она шмыгает носом снова. — Так здорово знать, что вы рядом.
      Янг гладит ее по плечу, и они сидят молча какое-то время, пока Вайсс не издает зевок, явно недостойный леди из высшего общества. Конечно, она быстро прикрывает рот ладонью, но это не спасает ее от ехидного смешка со стороны Блэйк. Вайсс уже готова сказать что-то в отместку, но Руби хихикает себе под нос, и Вайсс радуется этому звуку. Если Руби хихикает, значит, у этого мира еще есть надежда, и он не рушится на глазах.
      — Наверное, вам все же надо пойти спать… Я буду в порядке, — говорит Руби, и все слышат в ее голосе обратное.
      Янг качает головой.
      — Голосование! Кто за то, чтобы оставить Руби одну, наедине с кошмарами, и пойти спать под свое теплое одеяло?
      Вайсс скрещивает руки на груди. Блэйк делает вид, что занята разглядыванием своего маникюра. Руби неловко поднимает руку, но сразу же опускает, видя довольную, победную улыбку сестры.
      — Решено! — говорит Янг, и, положив руку на правое плечо Руби, тянет ее вниз, заставляя лечь обратно. — Тащите подушки, леди, у нас особая миссия: сохранить сон нашего лидера!
      Вайсс и Блэйк прикладывают руки ко лбу, выдают синхронное «Есть!» и за несколько секунд успевают спрыгнуть, взять свои подушки и вернуться, кладя их по обеим сторонам кровати. Блэйк кладет свою возле стенки, и укладывается, утыкаясь лбом в спину Янг; Вайсс устраивается на краю, вынужденная провернуть тоже самое со стороны Руби.
      — Если спихнешь меня вниз, я возьму обратно все свои добрые слова, и больше не приду тебе на помощь… — ворчит она, кладя ладони на спину Руби. Маленькую хрупкую спину, как только Руби умудряется выглядеть так грозно в бою.
      — Только попробуй, снежная королева, и я надеру тебе зад, — сонно отвечает Янг, тыча Вайсс в щеку и оставляя руку на ее плече, будто давая понять, что не даст ей свалиться.
      Вайсс слышит, как тихонько смеется Руби, которая, уткнувшись носом в шею сестры, уже почти уснула, и думает, что даже если Руби скинет ее с кровати несколько раз, она все равно каждый раз будет забираться обратно, чтобы прикрыть ее спину. Партнеры же для этого и нужны?
***
      Они просыпаются, когда Пенни, все еще не понимающая, как они уместились на одной кровати, повторяет, что у них есть важные дела, и им надо вставать. Блэйк грациозно перепрыгивает через всех и помогает спуститься Вайсс, которая, видимо, забыла, где уснула, и в попытке перевернуться на другой бок чуть не падает на пол, вовремя успевая зацепиться за протянутую руку.
      Руби открывает глаза, и первое, что она видит — это сестру, живую и невредимую, теплую, как грелка, пришедшую на помощь раньше, чем она успела что-то сказать.

      — Спасибо, сис… — говорит Руби, и Янг радостно улыбается, поднимаясь и прыгая обратно на свою кровать, чтобы выхватить из-под подушки протез и вернуться обратно.
      — В любое время, — отвечает Янг, возвращая правую руку на место и ероша Руби волосы. — Пора вставать.
      Руби кивает. Время быть Охотницами.