Остаток дня после своего «побега» из Айнкрада я потратила на разбор вопросов, что скопились в моей бедной голове и не желали оттуда выходить без ответов.
Раскинувшись на кровати, я пыталась для начала выявить полный список того, что надо разобрать. Итого у меня выявилось два главных вопроса – с чего это Хаин оказался «Охотником», и что же мне делать, когда я с ним встречусь в бою. Был еще третий вопрос, который гласил: «Кто же тот саламандр, что спас мне шкуру в данже?» – но его разбор я оставила на потом, ибо напрямую к первым двум он не относился.
Хаин охотился на Джека – это факт. Получается, он работал не только на РыКов, но и на Армию, или даже на еще какую-нибудь крупную гильдию. Никто этого, конечно, не запрещал, но… Волновало меня то, что даже после сколького времени он соврал, рассказывая о прошлом в САО. Зачем? Ну, узнала бы я, и что? Он же не на меня охотился…
Вот тут взыграла моя старая паранойя. А не был ли Хаин заодно с Джеком? У него ведь был реальный повод меня ненавидеть – смерть Дэна, уход Джека, мой побег… Если это так, то какая-то часть подосланных ко мне убийц была на его счету.
Я перевернулась на спину, уткнувшись лицом в подушку. Лопатить прошлое не хотелось. Уже неважно, кто и как пытался меня убить, главное, чтобы в наружности не пристукнули в подворотне. А насчет Джека и «Охотника» вообще можно будет спросить у самого Хаина, если представится шанс.
Большей проблемой был его стиль боя, совершенно отличный от моего. В дуэли с ним мой режим «берсеркера» не сработает – такие движения слишком хорошо предугадываются опытными противниками, каким оказался Хаин. Он просчитает все до доли секунды и увернется. Мне нужен был новый стиль, который он не увидит, пока мы не встретимся. Идеи были, а вот времени – в обрез. Плюс, я так самоуверенно говорю о том, что встречусь с ним в бою, когда еще даже не знаю, одолею ли я Айсу и последующего противника. Не думаю, что с ними будет легко.
Я вытряхнула из головы все вопросы только к вечеру, когда за окном уже было темно. Перекусив и поняв, что останься я в такой печальке еще чуть-чуть, и пиши пропало, поэтому, поставив на место банку с колой, я вышла в коридор и как можно громче проорала на всю квартиру:
– Шун, завтра же зовем кого-нибудь сюда! Я так свихнусь!
На часах было всего десять, так что за соседей можно было не волноваться – те обычно сами спать ложатся только ближе к полуночи. А вот Шун, кажется, мою выходку не оценил, и в меня полетела подушка, в обнимку с которой он вышел из своей комнаты.
– Я тебя вообще до утра не ждал, – зевнул брат, опираясь на косяк двери. – Что-то ты быстро вышла.
Я вспомнила свой провал, странного саламандра и, вернув брату подушку, просто отмахнулась.
– Устала носиться по данжу за мобами.
Глаза Шуна за стеклами очков ясно показывали, что он мне не поверил.
– Носиться за мобами – это как раз то, что ты можешь делать круглосуточно.
– Ладно, – махнула рукой я. – Просто я переоценила себя, полезла к большому мобу, а после него уже не было сил делать что-то дальше. Такой ответ тебя устроит?
Шун легко улыбнулся.
– Такой – вполне. А насчет позвать – это ты про наших спригганов?
Я кивнула, подавляя зевок, из-за которого аж свело челюсть.
– Можно еще и Эрику позвать, – оскалилась я, – давно ты ее не приглашал.
Шун буркнул в сторону, что он не против, и залился краской. Зрелище наимилейшее просто.
– Тогда завтра после твоего боя, хорошо? Он же у тебя утром, к обеду соберем народ.
– Наша парочка обрадуется, да, – хмыкнул Шун. Сильв и Элис, конечно, никогда к нам не напрашиваются, но всегда дико рады занять наши диванчики в зале и уничтожить мои запасы чая.
– Ну и супер. Пойду я тогда на боковую… – я потянулась и, пройдя мимо Шуна, хлопнув его напоследок по плечу, ушла в комнату. Стоило мне только коснуться подушки, как меня вырубило.



***



Проснулась я от ощущения чего-то инородного на голове. Уже подумала, что во сне я оказалась не на, а под подушкой, но потом поняла, что подушка на положенном ей месте.
Нащупав «инородное тело», которое оказалось пушистым и дико мягким, я попыталась спихнуть его с лица. «Тело» обижено мяукнуло и, прежде чем утопать по своим делам, оцарапало мне руку, потоптавшись еще и по моему животу.
– Пушистая зараза, – буркнула я коту вслед, прячась с головой под одеяло. Ночные сновидения никак не предрасполагали вскакивать с кровати и лыбиться до ушей, встречая новый день. Хотелось пойти и убиться чайником.
Однако долго мне валяться не дал тот факт, что на часах было уже десять утра, и через час мне надо было быть на трибунах, а Шуну – на арене. Перед этим стоило привести себя в порядок и нацепить на физиономию более-менее дружелюбное выражение, иначе рядом со мной образуются пустые места на трибунах. Проблема не моя, но все же распугивать людей своей «темной аурой» именно сегодня не хотелось. Исходя из всего этого, мне пришлось вылезать из теплой постели и ползти в ванную.
В дверях я столкнулась с Шуном, о чем-то усиленно размышляющего с зубной щеткой во рту. Кот сидел у его ног с выражением морды «перезагрузите его кто-нибудь, парень завис». Я ухмыльнулась.
– Шун, я, конечно, понимаю, что эта паста новая, с мятой, но жрать ее так не стоит.
Брат очнулся от раздумий и выплюнул щетку в раковину.
– А что я должен был делать, когда у нас еда кончилась? – выкрутился он, пожимая плечами. – Ты холодильник видела? Там же кроме колы нет больше ничего.
– А кто сожрал все, а? Я, что ли?..
– Ну не я же.
За такое откровенное злорадство Шун поплатился растрепанными волосами, а я в свою очередь вообще оказалась облитой ледяной водой, потому что брат в отместку окатил меня ей, уже выбегая из ванной. Я взбодрилась, но план мести Шуну все же придумала.
Вглядевшись в свое отражение в зеркале, я в который раз убедилась, что моей скалящейся рожей можно шугать нубов и детей. Да и не только их… Но зато взгляд мой уже не был таким замученным, каким оказался утром.
В холодильнике, вопреки словам Шуна, все же нашлась еда. Нашлась и тут же пропала в микроволновке. Если Сильвер с Элис захотят чего перекусить, придется им самим шагать в магазин за провизией. Точнее, пойдет Сильвер, потому что мы с Элис и Эрикой явно сделаем вид «а мы и не голодные». Сильв покачает головой, закатит глаза и со словами «сволочи неблагодарные» пафосно хлопнет дверью.
Запив весь свой завтрак кофе без молока (потому что последнее тоже кончилось), я потащила Шуна логиниться в Альвхейм, где уже точно ждали наши спригганы. Шун, в отличие от меня, шел туда ради проверки своих сил и особо не парился насчет поражения, так что был во вполне себе хорошем расположении духа. Его настроение передалось и мне, и уже через полчаса мы сидели в том же самом кафе Иггдрасиля, что и вчера, только теперь Сильв с Элис пытали не меня, а брата. Тот, кстати, только «за» был.
Спровадив Шуна в комнату для дуэлянтов, мы с компанией отправились на трибуны. Сильвер предложил мне идти первой, чтобы расчистить нам места моим взглядом. Подумав, что это будет интересно, я все же нацепила на лицо ухмылку и тут же нашла нам три места прямо в первых рядах. Радости сприггана не была предела.

– Ты только не перестарайся, а то вокруг нас тоже места поредеют, – рассмеялся Сильв, за что получил тычок в бок от меня и щелчок по носу от Элис. Обиженно нахохлившись, он уселся на свое место и честно продержался в таком состоянии целых две минуты. Потом вся «злоба» плавно перешла в «а как вы думаете?..» и так далее.
Первую половину боев я как-то проспала или просто проглядела без особых чувств, ибо они вышли магическими и особо меня не интересовали. Хотя довольно забавно было смотреть на двух саламандров, что все никак не могли закидать друг друга файерболами. Уже хотела орать, чтобы в рукопашную сошлись, так один все же вспомнил сильное заклятье и прибил второго.
На второй половине я более-менее проснулась. Оказывается, лепреконы тоже могут драться, а не только оружие ковать. Это был прямо сюрприз. Бедный Кайт Ши, что с ним дрался, видимо, тоже был в шоке, потому и проиграл.
Бой Шуна оказался последним. Брат вышел на арену улыбаясь, как будто сейчас он чай пить будет, а не бить кого-то. Хотя я ведь тоже улыбалась… По-своему. Его противник не появлялся добрых три или четыре минуты, прежде чем соизволил выйти на арену в развалочку, зевая.
Когда он вышел из тени трибун на свет, что-то внутри меня в очередной раз рухнуло. Почему же, ну почему из всех противников Шун стоит именно напротив этого урода, чью физиономию мне хочется приложить о стол или асфальт? С чего бы удача отвернулась и от Шуна тоже? Вроде как только меня она ненавидела, а теперь еще и брата?!
Самодовольно улыбаясь трибунам, напротив Шуна стоял Арата Мидзуки, лениво рассматривая свои кастеты-когти. Огромных усилий мне стоило усидеть на месте и не рвануть на арену бить ему морду.
Когда выпал бой на мечах, мое сердце пропустило удар. Шун перед Аратой ничего сделать не сможет. Я не смогла. А Арата не станет входить в положение новичка. Он вообще ничего делать не станет, кроме как ржать и издеваться.
Шун, конечно, его не узнал (хотя откуда мне знать), да и Арата его тоже. Но стоило только начаться дуэли, как Арата рванул вперед, не давая брату даже опомниться. Все было в точности как и со мной – он просто исчезал и появлялся у Шуна за спиной, сбоку, спереди, нанося удары и уклоняясь от выпадов брата. Арата улыбался – я не видела это точно, но чувствовала ту ауру, что он излучал. Он всегда улыбался, когда делал кому-то плохо.
Если бы я могла, то пошла бы спасать Шуна. Но это была дуэль – вмешайся я, и в лучшем случае меня дисквалифицируют, а в худшем – обидится сам Шун за то, что я не дала ему разобраться самому. Оба варианта хреновые, но смотреть на это мне было просто невыносимо.
Шун каким-то образом извернулся и достал-таки Арату, полоснув своим тонким мечом тому по глазу. Я невольно улыбнулась – я не смогла его достать вообще ни разу. Только вот Арату это только разозлило. У Шуна уже осталось куда меньше половины ХП, когда Арата ухватил его за воротник рубашки и со всей силы рванул вниз. Брат не успел подняться, как его прижали к земле, грубо наступив на грудную клетку. В таком состоянии просто нельзя подняться, когда ХП уже в красной зоне – не дает простая усталость. Да и показатель силы у Араты куда выше, чем у Шуна.
Арата просто стоял, нажимая ногой на грудь Шуна, и смотрел, как снижаются его ХП. Наслаждался.
Я скрипнула зубами.
– Урою… – рыкнула я, сцепляя кастеты, которые даже тут решила не снимать. – Просто убью…
– Эй, Широ… – потрясла меня за плечо Элис. Я перевела на нее взгляд, и та испуганно отшатнулась.
– Прости, – я приложила руку к глазам, скрывая весь тот гнев, что там полыхал.
ХП Шуна к тому моменту уже подошло к концу. Арата победоносно рассмеялся на всю арену и ударил брата в грудь. ХП Шуна скатилось в ноль, и тот исчез, оставляя после себя только зеленое посмертное пламя. Арата вскинул руки, отсалютовав зрителям, и, не дожидаясь, пока воскресят Шуна, удалился с арены.
Я разжала кулаки, что были намертво сжаты на кастетах, и откинулась на спинку места на трибунах. Дрожь не проходила. Срочно хотелось сорвать на ком-нибудь злость.
Сильвер попытался мне что-то сказать, но, только завидев его жест, я тут же прервала его, вскинув руку и прикрыв глаза.
– Сильв, я могу сейчас на тебя просто наорать. Не хочу этого. Так что просто молчи. Идите к Шуну.
Спригганы с минуту помялись, но все же ушли. Уолкер объявил победителей еще раз, рассказал, когда будет следующий бой, и улетел по своим делам. Я осталась на трибунах, наблюдая, как расходится народ, и сидела до тех пор, пока не осталась в полном одиночестве.
Я снова позволила Арате причинить Шуну боль. От одной этой мысли внутри все просто кипело, а кулаки сжимались сами собой. Я достану этого урода из-под земли и размажу по стенке, чего бы мне это не стоило. Забью на учебу, если будет нужно. Забью на все остальное, но унижу его перед сотнями зрителей, заставлю пожалеть обо всем, что он сделал.
Встав-таки с нагретого места, я решила пока не возвращаться домой. Надо было где-то развеять свой гнев, чтобы не сорваться на друзей. Посему я, только выйдя из зала, полетела бить мобов, что были на пару уровней ниже моего. Кромсала их на кусочки, предвкушая, что точно так же могу обойтись и с Аратой. Странно, что мое ХП было полным, а сознание уже летало хрен знает где, снова смотря на тело с воздуха. Видимо, так был устроен организм, чтобы не было особых проблем с выпусканием пара.
Пошинковав сотню, а может и больше мобов на салат, я почувствовала, что вполне успокоилась и могу возвращаться в реал. Не удивлюсь, если Сильвер и Элис уже в квартире, и на моей физиономии красуются усы, заботливо начирканные Сильвером, пока я в игре. Такое уже было просто, причем отмывала я их очень долго, ибо мой гениальный «старший братец» взял перманентный маркер. И ведь никакого чувства вины!
До самого выхода из Альвхейма меня не покидало чувство, что за мной следят. Слишком часто это чувство помогало мне в САО, чтобы так просто забить на него. Уже выйдя из игры, мне все казалось, что среди исчезающего перед глазами леса Альвхейма я видела чей-то развевающийся на ветру бордовый плащ. Вполне возможно, что это – тот самый саламандр, что меня тогда спас в данже и все никак не может отстать. Хотя я снова забила на него – мне хотелось вернуться домой, к брату и друзьям, чтобы наконец полностью унять дрожь в руках и крайне болезненное ощущение в районе сердца.



***



10 глава! Юбилей прям :D