      GEEK-CHAN добавил (а) ADVENTURE в чат
      GEEK-CHAN: РЕБЯТА, ЭТО СИХАВК, ПАРЕНЬ МЕРМИСТЫ, МЫ ВЧЕРА КЛАССНО ПОТУСИЛИ ПЕРЕД ЗАКРЫТИЕМ И РЕШИЛИ ДОБАВИТЬ ЕГО ТОЖЕ
      Mermistery: он не мой ПАРЕНЬ!
      Mermistery: впрочем, неважно, я спать
      ADVENTURE: ты еще не открыла мне двери, дорогая~
      Mermistery: мне лень вставать, окно открыто
      ADVENTURE: охохо! Вызов принят! ~♥
      ***
      
      Со стоном зарываясь когтями в волосы, Катра сворачивается калачиком под одеялом, мечтая никогда из-под него не вылезти. Вечер шел так хорошо, все было нормально, но теперь она понятия не имеет, как быть дальше, как врать самой себе и окружающим снова, как смотреть людям в глаза. Как видеть Адору, в конце концов, и не показывать всем своим видом, что хочется затащить ее в гримерку и закрыть дверь изнутри.
      
      Катра рычит в подушку, из-зо всех сил сдерживая слезы. Все стало только хуже. Она настолько слилась со своей ролью оторвы, которой никто не нужен, что как только эта маска слетела — она тут же рассыпалась на кусочки, и собрать ее уже не получится. Тщательно скрываемые за семью замками чувства вдруг вихрем вырвались наружу, как несчастья из ящика Пандоры, и чтобы загнать их обратно потребуется куча сил, времени и ресурсов, которыми Катра не располагает, и не помнит, чтобы когда-либо располагала вообще в таких количествах.
      
      И сложнее всего признаться во всем именно себе. Катра не просто хочет Адору (в этом признаться было бы не так сложно, Адора красивая, как и множество других девушек, которые вполне подходят под типаж Катры), Катра все еще любит Адору. Спустя года, спустя ссоры, спустя кучу всего дерьма, что была между ними.
      
      Интересно, есть ли у нее сейчас кто-то?..
      
      От этой мысли сердце сжимается. Катра зажмуривается, но как только понимает, о чем именно подумала только что, издает рык умирающего животного и с яростью царапает подушку. Наволочка рвется под когтями, перья вылетают наружу, и Катре легче принять то, что глаза предательски слезятся из-за разлетевшихся перьев, чем от горького осознания своих жалких чувств.
      
      — Черт, — сдавленно хрипит она, откидывая изорванную подушку от себя. — Черт…
      
      Она не спит до самого утра, хотя сильно пытается, прячется под одеялом, напевает чужие песни, в которых нет скрытых смыслов, в отличие от ее собственных, и заставляет себя не плакать. Ей удается уснуть только когда мартовское солнце уже начало подниматься над горизонтом.
      
      ***
      Адора просыпается от слепящего глаза солнца, что пробивается сквозь незадернутые шторы прямо ей в лицо. Голова гудит, и Адора вслепую шарит по тумбочке рядом с кроватью, надеясь, что там будет таблетка от головы и стакан воды.
      
      Конечно же, все на месте.
      
      Адора глотает живительную таблетку, задергивает шторы и ложится обратно. На часах восемь утра, а это очень и очень рано для того, кто улегся только в три часа ночи. Она надеется еще поспать, и даже проваливается в сон, но треньканье телефона будит ее снова.
      
      LoverBoy<3: Ого, рады, рады!
      ☆○Sparkles○☆: а он там вообще жив после такого?
      ADVENTURE: ЖИВЁХОНЕК!
      GEEK-CHAN: КЛАССНАЯ ВЧЕРА БЫЛА ТУСА! МАЛЕНЬКИЕ КОКТЕЙЛЬЧИКИ — ЭТО ТОП!
      Mermistery: это называется шоты.
      GEEK-CHAN: ОТЛИЧНО! ХОРДАК! НАМ НУЖНЫ ТАКИЕ СТАКАНЧИКИ!!!
      GEEK-CHAN: а, Хордак спит, он вчера полночи общался с ДТ на тему сотрудничества
      GEEK-CHAN: Я ОБЕЩАЛА ВИДЕО!
      GEEK-CHAN: ВОТ КАТРА И АДОРА
      *прикреплённые видео-файлы*
      ADVENTURE: Ох какое жаркое шоу я вчера пропустил! Это прямо-таки зажигает ОГОНЬ в моей груди!
      Mermistery: Туши его. Не дай Нептун, опять спалишь что-то на кухне, я тебя больше в дом не пущу.
      ADVENTURE: Как скажешь, рыбка моя~
      Mermistery: …bruhh…
      
      Адора смотрит на это одним глазом, и решает посмотреть немного попозже. В конце концов, чего она там не видела, она была там несколько часов назад…
      
      Ровно в это же время Глиммер, уже проснувшаяся и даже выспавшаяся, едва не давится зубной щеткой, когда видит, какие именно Энтрапта скинула видео. Она нажимает на «воспроизвести» и залипает в ванной еще минут пятнадцать, пересматривая моменты, прокручивая запись туда-сюда, делая паузы на лицах Адоры и Катры.
      
      — Господи, не может быть, чтобы это было просто ради шоу… — бурчит она, лепя под глаза блестящие патчи. — Черта с два я поверю в это, после такого-то…
      
      Она проходит обратно в комнату, минуя кухню, где Боу колдует над завтраком, что-то мурлыча себе под нос, и, выудив из шкафа несколько папок с бумагами, садится на пол.
      
      — Настало время детективного расследования Глиммер, — хмыкает она, открывая первую папку.
      
      Когда Боу вносит в комнату поднос с кофе и едой (завтрак в постель, раз уж Глиммер не появилась на кухне), он застает великолепную картину: Глиммер на полу в окружении разноцветных пластиковых папок, обклеенных миленькими наклейками, и в полнейшем хаосе раскиданных бумаг.
      
      — Вохоу, тут что, пронёсся ураган?


      Глиммер пропускает его слова мимо ушей, не сразу отрываясь от чтения. Спустя несколько секунд она поднимает глаза и молча машет ему рукой, подзывая и двигаясь, чтобы ему было куда сесть. Боу выгибает одну бровь, а второй хмурится. Он заинтригован. Поставив поднос на кровать, он берет их кружки и садится рядом, с интересом заглядывая в бумажки.
      
      — Скажи, что ты видишь? — Глиммер протягивает ему листок с текстом.
      
      Боу вчитывается в слова и удивленно наклоняет голову.
      
      — Наша старая песня? — видя выражение лица Глиммер, он сомневается, что должен был дать такой ответ, но ничего другого на ум не шло. Это просто их песня.
      
      — Да, и её написала Адора.
      
      — Почти все наши песни написала Адора. Глиммер, что…? — но договорить он не успевает, Глиммер настойчиво тыкает пальцем в листок у него в руках.
      
      — Ты можешь прочитать этот текст так, будто видишь его впервые в жизни?
      
      Боу непонимающе хмурится, но возвращает взгляд на листок. Абстрагироваться и читать будто не знаешь каждую строчку довольно трудно, ему приходится несколько раз проходиться по одному и тому же куплету прежде чем он начинает понимать. Вчерашний вечер пролетает перед глазами. Дочитав, он смотрит не на Глиммер, он смотрит на пол, поднимает ещё листок, вчитывается, за ним другой, третий и только потом снова смотрит на Глиммер. Она выглядит одновременно самодовольно и озабоченно.
      
      — Ты увидел, да?
      
      — Эти… Эти тексты про Катру, не так ли? — озвучивает Боу после короткого молчания.
      
      Глиммер не отвечает. Это очевидно. Слишком очевидно. Она обнимает колени, кладя на них подбородок.
      
      — Мы совсем не замечали.
      
      — Мы никогда не имели полной картины, — Боу слегка толкает её плечом. — Но зато сейчас знаем.
      
      — Что будем делать?
      
      Боу задумывается на долю секунды, а затем широко улыбается, разводя руками.
      
      — Как обычно? Поддержим её, что бы ни случилось?
      
      Глиммер улыбается ему в ответ и обнимает его, радостно выдыхая. Кофе в кружках рядом уже остыл.
      
      ***
      Когда раздается стук в дверь, Адора дергается и едва не роняет телефон из рук. Она проснулась окончательно не так давно, и решив проверить, что там написали в чат, застряла на пересмотре видео со вчерашнего вечера. Она помнила вечер достаточно смутно: много разговоров, караоке… Она понятия не имела, что выглядела настолько… Развязной? От этого слова во рту появляется горькое послевкусие.
      
      — Входите, — кричит она, зная, что ребята услышат. Они наверняка пришли проверить, не померла ли она тут от похмелья, и принести еды.
      
      В руках Боу и правда тарелка бутербродов и кружка кофе, а в руках Глиммер — папки с листами. Это настораживает. Неужели их за ночь успели пропихнуть еще на какой-то концерт, и надо срочно репетировать или что-то писать?.. Глиммер выглядит обеспокоенно, и Адора перенимает это волнение, начиная ерзать в кровати.
      
      — Только не говорите, что я кого-то убила вчера, и забыла об этом, — нервно шутит Адора, делая глоток живительного кофе.
      
      — Физически ты не убила никого, а вот морально, мне кажется, всех присутствующих, — так же нервно отвечает Глиммер, вспоминая голодные взгляды присутствующих в баре, устремленные на Адору.
      
      — Ох. Вы пришли сказать, что я вчера перебрала и поступила нехорошо, да?..
      
      Адора опускает глаза, становясь похожей на щенка, которого несправедливо отругали, а это последнее, чего хочет Глиммер. Они пришли просто поговорить, а не винить ее в чем-то.
      
      — Нет, не за этим. Во-первых, тебе надо поесть, — берет все в свои руки Боу, протягивая Адоре тарелку. — Во-вторых, ничего плохого ты не сделала. Наоборот, вчера мы выступили отлично, и ты имела всякое право расслабиться после такого успеха.
      
      — Тогда почему у вас такой вид, будто я вылила на кого-то пунш, а этот кто-то оказался серьезной шишкой? — спрашивает Адора, откусывая большой кусок от предложенного бутерброда.
      
      Ребята прыскают от смеха, и атмосфера теплеет. Адора как-то раз действительно так сделала, и Анджеле пришлось выгораживать ее, ссылаясь на полное отсутствие манер. Это было еще в начале их знакомства, на одном из первых выступлений. Было очень страшно, что их карьера может так глупо закончиться, толком не начавшись, и ребята какое-то время припоминали ей этот случай, прося никогда так больше не делать.
      
      — У меня к тебе всего лишь один вопрос, Адора, но для начала дожуй, — просит ее Глиммер, и Адора не знает, жевать ли ей быстрее, или, напротив, тянуть время.
      
      К сожалению или счастью, есть хочется больше, чем оттягивать неизбежный разговор, и Адора расправляется с едой за пару минут, запивая все кофе. Когда она всем своим видом показывает, что готова к разговору, на лицо Глиммер возвращается серьезное выражение. Адора смотрит на Боу, ища поддержки в нем, но тот тоже будто превращается в ледяную статую.
      
      — Адора. У тебя ведь… Были чувства к Катре, да?

      
      Адора ждала какой угодно вопрос, но не этот. Этот застает ее врасплох, она застывает с открытым ртом. Чувства к Катре?..
      
      — С-смотря какие?..
      
      Глиммер вздыхает, кладя Адоре на колени папку с текстами ее песен.
      
      — Те самые, Адора. По твоим песням все видно. Мы не замечали раньше, но вчера… Что-то щелкнуло. Ты ведь… Все еще ее любишь, да?
      
      Адора сжимает одеяло в руках, смотря на папку, из которой торчат стикеры и записки. Где-то в глубинах шкафа таятся и другие тексты, написанные на эмоциях, в порывах чувств и грусти, забытые, в секрете от лучших друзей. И все же на вопрос, поставленный вот так, прямо, глаза в глаза, она не знает, как ответить.
      
      — Я… Это все… Очень сложно. Очень, — выдыхает она, ласково перебирая листы, написанные ее почерком. Где-то красиво, где-то коряво, где-то совсем нечитаемо, потому что писалось набегу. Писалось со всеми чувствами, которые она могла вложить. — Чувства… Были. Я не могу этого отрицать. Я надеялась, что они будут взаимными, и какое-то время я думала, что так оно и есть. Только вот Катра всеми своими поступками показала, что я ей не нужна. Ей хорошо и одной. С этим… Не так-то и просто смириться. Что человек, с которым ты мечтал о совместном будущем, вот так просто все откинул.
      
      Голос Адоры дрожит. Глиммер берет ее ладони в свои, успокаивающе поглаживая их большими пальцами.
      
      — Что насчет сейчас?
      
      Адора хмыкает, прикрывая глаза и тычась лбом в плечо Глиммер.
      
      — Не знаю. Я рада, что Катра снова есть в моей жизни, но… Мне сложно видеть, как она отталкивает меня вот так. Я не могу понять, что чувствую сама, я не знаю, что чувствует она… Иногда хочется просто вернуться назад и не совершать тех ошибок. Может быть, тогда все осталось бы как прежде… Но тогда я бы не встретила вас.
      
      — Мы совершаем ошибки, с этим ничего не поделать… — мягко говорит Глиммер. — Я рада, что встретила тебя. А сейчас рада, что наконец вижу полную картину. Мы поддержим тебя в любом случае.
      
      Боу кивает и тоже присоединяется к групповым объятиям.
      
      — Глиммер права. Мы всегда на твоей стороне. На то и нужны лучшие друзья!
      
      Адора всхлипывает. Нет, она бы ни за что не вернулась в прошлое. Лучше попытаться исправить какие-то ошибки в настоящем, чем потерять таких прекрасных друзей.
      
      ***
      
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat: БЛЯТЬ!!!
      
      Катра откидывает телефон на стол.
      
      Ей не хочется пересматривать видео, она прекрасно все помнит. А хотелось бы забыть. Все-все-все забыть.
      
      Она проснулась под вечер, разбитая и расстроенная. Скорпия еще не вернулась с работы, хотя вот-вот должна. Катре не хочется ее видеть, и она закрывается в комнате с кружкой кофе. Аппетита нет вообще, и еда, приготовленная Скорпией с утра, так и осталась в холодильнике. Милог трется об ее ноги и мурчит.

      
      — Ты единственное хорошее существо в моей жизни, — усмехается Катра, проводя рукой по мягкой шерсти кота.
      
      Стук в дверь болью отдается в ее голове. Скорпия вернулась с работы и ей что-то нужно.
      
      — Я в порядке, — рявкает Катра. — Поем потом.
      
      — Катра, нам… Нужно поговорить, — раздается из-за двери. — Это серьезно.
      
      — Твою мать… — рычит Катра себе под нос и резко открывает дверь. Скорпия выглядит виноватой и грустной, но Катре все равно. У Скорпии нет таких проблем, как у нее, у Скорпии всегда все замечательно.
      
      — Я… На какое-то время останусь без работы, — Скорпия трет затылок, неловко улыбаясь. — Наш фитнес-центр закрывают из-за каких-то долгов, зарплату за этот месяц не выдадут…
      
      Катра трет глаза. Какого черта. Ей не до этого дерьма. Это не ее проблемы.
      
      — …я не смогу заплатить за квартиру за этот месяц, и, возможно, за следующий… Ты сможешь?..
      
      — Нет.
      
      Ответ Катры звучит сухо. Скорпия замирает, смотря Катре в глаза и не видя там ничего, кроме безразличия.
      
      — Чт-
      
      — Если ты не можешь решить свои проблемы сама, и не можешь платить за квартиру, то можешь выметаться, — практически шипит Катра, вцепившись в дверную ручку.
      
      Ей не нужны чужие проблемы. Хватает своих, все и без этого плохо. Она не чья-то нянька.
      
      — Но…
      
      — Я все сказала! — рявкает Катра, захлопывая у Скорпии дверь перед носом.
      
      На несколько мгновений воцаряется тишина, а затем Катра слышит тихое:
      
      — Ты плохой друг, Катра.
      
      Катра не отвечает. Они вообще не друзья, ей все равно, она не выходит из комнаты даже когда слышит шебуршание в комнате Скорпии, ей наплевать…
      
      Но щелчок входной двери странным образом отзывается где-то в сердце болезненным уколом.