Вообще-то, Свич не любил праздники. Ни Новый Год, ни фестивали, даже собственный день рождения он предпочитать проводить в одиночестве, запершись в комнате с ноутбуком. Просто раньше ему было с кем отмечать красные дни календаря – младший брат украшал квартиру, а подруга детства Сава готовила всякие вкусности. Все было хорошо.
Однако теперь все не так. Предательский удар ножом унес жизнь любимого брата, и Свич, казалось, потерял смысл жизни. Он переехал, подстригся, надел очки, некогда принадлежавшие Масафуни и перестал разговаривать. Теперь за него говорила машина, ноутбук, в котором сохранилась последняя работа брата – синтезатор голоса человека.
Он просто решил оставить все как есть.
Но однажды все изменилось. Рука помощи, протянутая ему в столь нужный момент буквально вытащила его из той бездны, куда он уже готов был упасть. Парень, представившийся как Боссун предложил ему вступить в кружок взаимопомощи – Sket Dance. Свичу было все равно, но вскоре он привык и к кружку и к его обитателям. Их там всего-то трое было. Тот самый Боссун, лидер клуба, Свич и девушка Химеко, бывшая гроза дворов. Как оказалось, ее Фуджисаки тоже в каком то роде спас – та уже совсем ожесточилась, закрепив за собой прозвище «Принцесса Демонов», Онихиме. Но добрый парень просто протянул ей руку.
Он часто таскал их по разным местам, будь то кино или прогулка в лесу. Свичу нравилось наблюдать за новоявленными друзьями. Они то ссорились, ломая мебель в клубной комнате (ломала в основном Химеко, Боссун же лишь только уворачивался от ее ударов), то весело смеялись над шутками друг друга. Засыпать на плече друг у друга в метро по дороге домой вообще стало какой-то привычкой, и Свич все удивлялся, как они еще не поняли, что у них может что-то получиться.
А однажды, когда с момента перелома в жизни Усуи прошло уже два года, они вместе отправились на летний фестиваль. Боссун, как истинный лидер (коим он становится крайне редко), тут же потащил их туда, где по его словам лучше всего видны салют. Он как мог избегал перепалок с Цубаки, обходил стороной вообще весь студ.совет, увиливал от разговора с Шинзо и как ошпаренный убегал от Романы, которая от переизбытка чувств к своему «принцу» так и норовила броситься ему на шею. Пару раз они даже натолкнулись на Рейко Юки – и оттаскивать от баталии пришлось уже самого Свича, ибо оккультизм и наука уж точно никогда не найдут общий язык.
И все же, на том холме, куда с горем пополам привел их Боссун было неописуемо красиво. И Свич впервые за эти два года захотел своим собственным голосом сказать «Спасибо».
Но вина, давящая ему на плечи, не смогла это позволить. Возможно, Скет рано или поздно заставит его говорить, но пока он сам просто к этому не готов.
