      В комнате было тихо, как в гробу, и немного темно. Свет тут не включался, и освещение шло только от множества консолей, вмонтированных в стену предыдущими владельцами базы. Это резало глаза, и я в очередной раз сделала себе пометку не экономить на таких мелочах как простые переключатель и лампочка. Тоже мне, зажала пять копеек на удобства, жлобская морда…
      Я медленно прохаживалась по периметру, наблюдая за обстановкой на этажах моего самодельного данжа. Скелеты были сильны. Сильны ровно втрое больше, чем когда мы только-только вошли в это место несколько месяцев назад. Я пересобрала почти каждого, добавив новые девайсы и проапгрейдив насколько это было возможно из доступных нам материалов.
      Пули тоже были не промах. Они позвали подкрепление, и где-то сверху было уже не менее семидесяти человек, пытающихся прорваться сквозь темноту к цели. То есть, к нам. Но удача и сила пока что была на нашей стороне. Поэтому Пули гибли, а мое ХП, прежде бывшее приятно-зеленым, медленно окрашивалось красным, потому что «машины смерти» создавала я.
      Мрачно посмотрев на расплывающееся перед глазами красное ХП, я отослала своим солдатам подкрепление, и молча уселась на пол среди друзей. Да, на мебели тут я тоже сэкономила.
      - Плохо? – спросил внимательный Роланд, положив мне на плечо тяжелую братскую ладонь. Я криво улыбнулась.
      - Только еще вчера мы радовались всему, что имели, просто жили и играли, а сегодня нас хочет убить весь ЛоС. А я, у которой аллергия на ПК, сама им стала.
      Рука Роланда на моем плече ощутимо дрогнула.
      - Ты не…
      - Хель, - перебила его Шира, чьи глаза в темной комнате почти светились из-за отблесков консолей. Она сидела в самом углу, что-то набирая в интерфейсе, почти невидимая нам, но голос ее заставил вздрогнуть и обратить внимание. – Ты прекрасно знаешь, кто такие ПК. И если ты готова приравнять себя к ним, то в худшем случае я могу тебя убить.
      Шира сказала это без тени сомнений, четко и строго, как приговор. Я вспомнила наш с ней бой в момент первой встречи. Два ПК, четыре пистолета, мерзкие улыбки и желание убивать. Вспомнила, как влетела посреди боя, вступаться за кого-то совсем незнакомого, и каких усилий нам стоило сбежать без потерь. Стала ли я такой же?.. Не знаю. Хочется верить, что нет. Я защищаю себя. Я не иду убивать тех, кто не сделал мне зла.
      - Да, прости… Я, наверное, просто устала.
      Ширу мой ответ удовлетворил, и она вернулась к набору длинного сообщения неизвестно кому.
      - Держи, развейся, - произнес Артур и протянул мне свой планшет. – Последние новости. Исключая, конечно, наш выход на сцену.
      Я хмыкнула и приняла устройство. Посмотрю хоть, что происходило в ЛоСе еще вчера, до превращения мира в какое-то подобие ада.
      «Ранее неизвестная гильдия «Шаровая Молния» поставила рекорд по времени нахождения в данже. Гильдия из разномастных игроков, чуть более десяти человек, провела в данже на тридцатой ступени три недели, постоянно убивая респаунихшихся мобов. Они утверждают, что все это время ни один из членов гильдии не покидал подземелья, а еду и спальные мешки они приготовили заранее. Зачем нужно было устраивать такой марафон все еще непонятно, но среди них все остались живы».
      Интересно, а смогла бы я провести в данже столько времени? Нет, конечно нет. Я бы завыла от отсутствия нормальной кровати и одеяла уже через три дня. Эти ребята вызывали у меня какое-то чувство уважения, что ли. Они могут себя пересилить, вау!
      Следующая новость…
      «Был найден и убит секретный босс, спрятанный на первой ступени с самого начала игры…»
      Тут я издала полный отчаяния стон, потому что чувствовала, что там что-то есть, но решила не искать за зря… Черт…
      «Всем известная гильдия «Легион», а точнее ее элитная десятка сошлись в бою с «Духом-отступником», который по легенде был заточен всеми остальными Духами глубоко под землей из-за предательства и желания разрушить оставшийся фрагмент Мира. Лидер гильдии, «ледяная принцесса» Фэйт лично нанесла завершающий удар, что принесло их гильдии не менее десяти миллионов вааль. Видео с битвы вы можете посмотреть в подкасте».
      Грх… Нет, спасибо. У нас тут своих боев хватает. Легион, конечно, молодцы. Я ими восхищалась, но в данный момент завидовала страшной завистью. Столько денег отхватить…
      Остальные новости оригинальностью не отличались. Гильдии находили боссов, надирали им задницу, либо дико сливались и погибали. Я мрачно перечитала две или три страницы о том, как новички решили побыть героями, а в итоге все как один отдали свои жизни. Малолетние низкоуровневые идиоты… Они выводили из себя, особенно сейчас. Мы цеплялись за жизнь, а какие-то придурки так просто ее отдавали.
      Легкий звон оповестил меня о публикации последней новости. Открыв ее, я не удержалась от смешка.
      - Роланд, - хмыкнула я, - кажется, твоя дама сердца и впрямь ледяная и непроницаемая принцесса.
      В новости говорилось о публичном заявлении Фэйт о том, что она не собирается охотиться на «Ноунеймов» и будет искать выход любым другим способом. Круто было то, что на нашей стороне был хоть кто-то. А плохо… Что ж, в «Легионе» осталось чуть более ста человек. Остальные, когда им предложили уйти, если они не хотят подчиняться лидеру, побежали, сверкая пятками и на ходу меняя серебристые плащи Легиона на что-то свое. Фэйт по этому поводу комментариев не давала.
      Роланд лишь грустно улыбнулся, а Абсолют не удержался от подкола, за что получил пинок от сидящего рядом Артура.
      - Тише, тише, - успокоила их я. – Сейчас не время.
      И примерно в то же время система сообщила о прибытии еще партии самоубийц. Кажется, Пули решили поставить все на то, чтобы пробиться до конца. Ну, что я могла сказать. Добро пожаловать в Ад. Пока что они прошли только половину, и потеряли не менее двадцати бойцов. Навсегда ли – не знаю, но захотят ли выжившие сунуться сюда еще раз, после того как их размазало упавшей с потолка огромной каменной плитой?.. Я бы не полезла.
      - И что, я так понимаю, мы тут ждем Шаркиса? – в который раз задал этот вопрос Абсолют, а потом еще и глянул на нас так наивно, мол «а что, я уже спрашивал это?». – А если сюда прорвутся до того, как он вернется?

      - Не прорвутся, - рыкнула я, кидая взгляд на консоли. Показатели были стабильны, скелеты самочинились и снова отправлялись в бой. Общие потери бойцов с нашей стороны были куда меньше, чем у противников. Безвозвратно они смогли уничтожить только двадцать семь скелетов. Из трехсот имеющихся. – А если и прорвутся – уйдем порталом. Артур, у тебя ведь есть такие козыри?
      Лекарь загадочно улыбнулся и похлопал себя по карману белого, закошенного под медицинский халата. Все мы знали, что у Артура была коллекция порталов, но никто не знал, куда они ведут, и откуда берутся. Это были крайние пути отхода.
      - Плюс, у нас есть несколько барьеров. Штук пять точно. Могу хоть сейчас пойти расставить, да смысла не вижу.
      Лучше я их поэкономлю. Мало ли.
      - Эм, ребят? – как-то неуверенно вдруг спросил Роланд, вчитываясь во что-то у себя в интерфейсе. – Нам предлагают помощь. Фэйт и Лоренс, ну, тот, что ее правая рука. У них есть так же пара подземных баз. Они без вопросов безопасны.
      Я призадумалась, вспоминая, кто это вообще, Лоренс. Напрягла память… А, все. Статный серьезный молодой человек, который всегда рядом с Фэйт на ее речах, искусный мечник, дающий фору даже Вайерсу и Райгату, отбивая пули первого и превосходя ловкостью второго. Да, такая помощь нам пригодилась бы. Я не сомневалась, что кто-то вроде него останутся с Фэйт до самого конца.
      После слов Роланда, как по сценарию, комнату тряхнуло, а с потолка посыпалось немного штукатурки. Нет, сюда не пробьются…
      - Я не зову вас тащиться туда, просто, ну… - Роланд смущенно потер затылок, и мы все всё поняли.
      - Ох, да дуй ты сам, Фэйт, наверное, только тебя ждет, нафиг мы там? – фыркнула я, театрально отворачиваясь и скрещивая на груди руки. – Милуйтесь, сколько влезет.
      Роланд показал мне язык, хотя явно был доволен разрешением. Телепорт куда надо ему, наверное, уже прислали внутренней почтой. Еще триста раз спросив, не против ли мы и едва не получив пару пинков под зад, он открыл дверь портала и шагнул в другое место.
      Точнее, его туда втащили…
      Стоило ему наполовину высунуться в портал, как кто-то с силой затянул его внутрь, а на его место в нашей комнате встал никто иной, как Лоренс, закованный в элитную, сияющую красным свечением броню.
      Презрительно оглядев нас и наше убежище, он злобно ухмыльнулся и шагнул вперед, заведя руки за спину.
      - Так это и есть враги всего мира? Мда. Если уж спрятались, как крысы, надо было сидеть смирно, а не выползать на кусок сыра.
      Мы молчали, с ужасом смотря, как валят на землю нашего рыцаря, казавшегося нам непобедимым танком. Роланда задавили количеством, и под весом пятерых он упал на землю, не в состоянии пошевелиться или посмотреть на нас. Его оттащили вдаль, дальше от входа, отрезая пути к отступлению.
      - Значит так, - с ненавистью выплюнул Лоренс. – Сейчас вы идете за мной, а если кто-то рыпнется, вашего лидера прямо сейчас разорвут на кусочки.
      И с этими словами он шагнул назад, приглашая нас войти.
      Выбора не было. Бросить Роланда мы не могли. Каждый, я уверена, думал, что лучше мы умрем вместе с ним, чем трусливо уйдем порталом Артура. Я хотела выругаться, но проходящая мимо Шира ткнула меня под ребра, заставляя держать язык за зубами. Черт возьми, только что ведь было все хорошо…
      Мы и правда оказались на одной из баз Легиона, о чем говорили баннеры на стенах, но самой Фэйт тут не было. Только игроки-предатели, не соизволившие даже снять серебристую форму. Я скрипнула зубами. Выродки…
      - Ну и зачем, - раздалось с пола, где пытался вырваться из захватов Роланд. – Ушли бы…
      - Ой, да заткнись ты… - шепнул Абсолют себе под нос, не решившись сказать это громче. Никто бы не решился.
      Лоренс обнажил меч. Да уж. Сразу. Без прелюдий и длинных речей. Сейчас нас будут убивать.
      - Знаете, - на выдохе сказала Шира, причем тон ее был необычен и нов для нас. Мы никогда не слышали у нее в голосе такого отчаяния. – Нас ведь все равно убьют, разве нет? Надо бы устроить им за это ад.
      И не спрашивая разрешения она выхватила из-под куртки пистолет и шмальнула в одного из держащих Роланда парней. В этот же момент произошло несколько вещей.
      Среагировал один из бывших легионовцев, и рука Ширы, державшая пистолет, в ту же секунду оказалась отдельно от тела и отлетела куда-то в сторону, лишив Ширу десяти процентов ХП.
      Выстреливший со второго этажа убежища снайпер пробил Артуру плечо.
      Роланд, почувствовавший ослабление хватки, рванулся из последних сил, как раненный медведь, и скастовал щит. На нас. Всех врагов, что успели подойти ближе, чем на пять метров, откинуло в сторону со страшной силой.
      Фиолетовая полупрозрачная материя окружила нас четверых, но Роланд остался лежать, придавленный чужим весом и пришпиленный к полу большим мечом разгневанного Лоренса. ХП его мгновенно очутилось в красной зоне. Но, черт возьми, как, с такой броней, как?!
      - Не захотели по-хорошему сдаться?.. – прошипел Лоренс, вынимая из Роланда меч. Его ХП упало еще ниже.
      - Уходите, это ПРИКАЗ! – не своим голосом заорал Роланд, и в следующий момент тяжелый меч Лоренса обнулил его жизни. Тело лидера рассыпалось виртуальным прахом.
      Мы, стоящие за умением «Сияние Бессмертного», были оглушены и потеряны. Где-то палили пули, подбежавшие враги колотили оружием по куполу, пытаясь пробиться внутрь. Лоренс гадко ухмылялся, скаля зубы, как гиена.
      Артур среагировал первым, достав портал и открыв дверь неизвестно куда, сразу же затолкав туда совершенно отключившегося от реальности Абсолюта. Время действия щита – три минуты, и они уже почти истекли, когда я услышала голос Ширы над моим ухом, адресованный не мне, а Лоренсу.
      - Ты пожалеешь об этом, ублюдок. Я клянусь.
      И в тот же момент единственной целой рукой она потянула меня к порталу, закидывая меня туда, как тряпичную куклу. База Легиона осталась позади. Мы оказались где-то в горах, рядом со скрытой за камнями и деревьями пещерой, куда сразу же юркнули, заметая следы.

      Никто не произнес ни слова. Несколько часов мы просто молчали, смотря в никуда, и только Шира набрала короткое сообщение Шаркису, что планы меняются. Локоть ее был забинтован практически мгновенно среагировавшим Артуром, и ХП из-за открытой раны перестало уменьшаться ежесекундно.
      Только ночью раздался в пещере слабый, неуверенный голос Абсолюта.
      - У него же было две жизни?
      Я никогда не спрашивала Роланда об этом, а он никогда не рассказывал. Но правда, мы познакомились на первой ступени, а потом не разлучались, не мог же он… Свет надежды зажегся в глубине моей души, но…
      - Нет.
      Это было похоже на всхлип, нежели на простой ответ. Забившийся в самый угол Артур натянул капюшон плаща на самые глаза и уткнулся лицом в колени. Таким его мы не видели никогда.
      - Нет, - повторил он, и затрясся в рыданиях.
      Давление, что царило в этом месте, наконец дало о себе знать.
      Я тоже не смогла сдержать слез.
