Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: удача на моей стороне!.. а, нет, показалось.

      Прохладный ночной воздух приятно обдувал лицо, шум толпы и яркие огни совершенно не раздражали, и никто не смотрел косо на мою перекошенную от любопытства и интереса клыкастую улыбку. А вампиры умеют развлекаться, судя по обилию палаток с разными лотереями, армреслингом, соревнованиям на ловкость и всего прочего. Хотелось побывать везде.
      Были здесь не только вампиры. Я часто цеплялась взглядом за зверолюдов, шедших под руку с вампирами, или же за одиноких гномов, пришедших разве что поставить свою палатку с едой или снаряжением. Никаких людей и эльфов, естественно. Отсутствовали и тиффлинги, но их территории от вампирских достаточно далеко, и они довольно замкнутая раса, предпочитающая разведывать свои территории.
      Я подсчитала все имеющиеся у меня деньги, и решила, что пяток золотых в честь такого дела можно где-нибудь и просадить. Я увиделась с родителями, у меня шикарные планы на жизнь, и, может, мне удастся отхватить какую-нибудь рарку на халяву. Но первое, куда я отправилась, была лавочка с пузырьками крови, на вывеске которой красными буквами весело значилось «распродажа» и «5+1». Покупаешь пять — получаешь одну в подарок? В супермаркетах обычно все так и работало, правда, не всегда, частенько халяву приходилось выбивать через администрацию…
      Возле лавочки, ожидаемо, была толпа, но я не я, если не протиснусь незаметно вперед. Хорошо хоть без всякого этого «а кто последний?» и «а мне только спросить!», а то очереди вызывали у меня адское отвращение с самого детства.
      Минута делания вид, что «вообще-то я была впереди вас все время», и оп — я уже стояла перед молодой девушкой-вампиршей, улыбаясь во все клыки.
      — Чего желаете? — она улыбнулась в ответ, жестом указав на многочисленные пузырьки. — Сегодня при покупке пяти штук, вы можете выбрать в подарок один любой вкус, кроме человеческой.
      — Чего это так? — спросила я. — Дефицит?
      — Иначе быстро разберут, а она самая дорогая, — обыденно пожала плечами девушка и выжидательно на меня взглянула, явно намекая на очередь позади меня.
      Я взяла три пузырька человеческой крови по десять серебряников (помнится, в городе зверолюдов она стоила по семь…), два — волчьей, по восемь (да простит меня Серый), и один попросила выдать совершенно любой. Девушка протянула мне покупки и бонусный пузырек со странного цвета жидкостью, и я поспешила удалиться куда-нибудь, чтобы сразу же его попробовать.
      Кровь в халявном пузырьке была какой-то… Почти оранжевой. Пахла приятно, и я, не спеша смотреть на этикетку, рискнула попробовать на вкус.
      Угх. Как будто выпила нацеженного лимонного сока с чайной ложечкой меда. Кислота страшная, но не до такой степени, что захочется выплюнуть. Такой, отрезвляющий эффект. Сосредоточилась на этикетке, и перед глазами всплыло окошко:
      «Кровь горного манула. Снимает дебафф «опьянение», если тот не получен путем чрезмерного употребления человеческой крови.»
      А, ну понятно. Местный рассол или кефирчик. Полезная вещица, правда, надо в пьяном бреду ведь еще вспомнить, что она у тебя есть и достать ее. Она отправилась вглубь инвентаря, на всякий пожарный, и на смену ей пришла человеческая. Я сделала большой глоток, чувствуя, как тепло и дико приятные ощущения расползаются по телу. Это ж как наркотик, легко пристраститься можно… Я, наверное, уже. Сделав еще один большой глоток для храбрости, я встала с бордюрчика, на который присела разобрать покупки, и смело зашагала к следующей приглянувшейся палатке.
      Я всегда скептически относилась к лотереям, лото и прочему, что призвано тянуть из человека деньги, давая ложную надежду стать особенным и выиграть приз. В подобном я участвовала только в Высшем Мире, где спускались только виртуальные деньги, бывшие в избытке у Соверина. Здесь же мои деньги — деньги реальные.
      И кстати о деньгах, тут, в Легенде Святых, был все-таки донат, чем активно пользовались обеспеченные игроки. Игрок двадцатого уровня в супер-доспехах — зрелище привычное для меня, так везде. Никто не любит донатеров, но с ними приходится мириться. Надо бы попросить родителей найти мою заначку под кроватью и перевести мне сюда. Спускать ее на лечение моего реального тела глупо, это будет бесполезная песчинка в пустыне, да и вроде все покрывает Граф, а лишние деньги тут мне не помешают. Странно, что я вспомнила об этом так поздно.
      Но, возвращаясь к лотереям, в эту ночь я решила себе особо не отказывать, дав себе обещание не поддаться азарту и не спустить больше одного золотого на возможную халяву. Краем уха я слышала крики радости тех, кто выигрывал что-то полезное, и от этого становилось как-то очень уж завидно. Одна из палаток с подобным нашлась достаточно быстро, но вместо НПСа ко мне обратилась та же самая девушка, которую я не так давно повстречала в магазине одежды.
      — Добро пож… — она запнулась, увидев меня, но этика продавца помешала ей сказать «опять ты». Я усмехнулась и облокотилась на прилавок.
      — Что, и тут подрабатываешь?
      Я не издевалась, но причина ее работы тут мне и правда была интересна. Я могла понять тех, кто выполнял квесты в городе, я сама так часто делала, но, чтобы тратить на них несусветное количество времени? Проще же пойти и поубивать все, что движется в округе, так ведь обычно все делали, это я такой оригинал, кто сначала поговорить предпочитает.
      Девушка вздохнула и потерла переносицу.
      — Да, магазин, в котором я проходила квест, решил поучаствовать в фестивале. Сказали, что если я тут ночь отстою, на утро со мной рассчитаются и квест завершится.
      Она выглядела вполне бодро, ибо ночь только началась, но мне показалось, что в ее голосе звучала грусть. Не каждый день такие фестивали устраивают, и провести его за прилавком — такое себе время препровождение.
      — Там такая большая награда? — ради интереса спросила я, и девушка кивнула.
      — Да, и я почти закончила, осталось совсем чуть-чуть. С этим квестом апнусь и выйду в реал. Ладно, так тебе рассказать правила?
      — Ну раз я уже тут, то конечно, давай.

      — Все проще некуда. Игра стоит двадцать пять серебряников. Берешь метательные дротики — и кидаешь вон в ту мишень, — она указала на достаточно маленькую по моим меркам мишень, как для дартса. — Кидаешь три раза, я подсчитываю очки, и выдаю то, на что ты там накидала. Промахиваешься три раза — получаешь на выбор пузырек крови как утешительный приз.
      Хм. Все достаточно стандартно, только обычно ты видишь, какие призы есть, а в палатке были только мишень, да красиво расписанные стены. Но, раз уж я решилась, и раз уж у них вообще такой крутой магазин, наверняка какой-то шмот и будет призом.
      — Уговорила, — хмыкнула я и протянула девушке четверть золотого. В ответ мне дали три дротика, достаточно длинных и удобных.
      Я прицелилась. Никогда не умела кидать дротики и вообще стрелять в тире, но человеческая кровь делала свое дело — мне было слишком круто, чтобы вообще думать о таких мелочах. Поэтому, когда первый дротик пролетел мимо мишени, я совершенно не расстроилась. Зато два других в мишень попали. Не в центр, и даже не близко, но воткнулись друг рядом с другом где-то с правой стороны.
      Девушка одобрительно хлопнула в ладоши и, глянув на мишень, подсчитала, на что я там накидала. Присев под прилавок, она выудила оттуда сверток и протянула мне.
      — Что ж, поздравляю с выигрышем.
      Распаковывать подарки, что может быть приятнее? Дарить их если только, но это чувство открывания чего-то неизвестного… Хотя, больно маленький что-то сверточек…
      Внутри оказалась расшитая белыми нитками бандана из черной льняной ткани. Я вывела для себя ее статусы.
      «Предмет одежды «Бандана Опаленного». +10% к резисту от солнца, если повязана на голову, +5 к ловкости, если повязана на любом другом месте. Можно продать, нельзя разрушить.»
      Забавная вещица. Если мне понадобится идти куда-то днем, она даже спасет мою головушку от сгорания. Да и смотрелась красиво. Я сразу повязала ее на голову, пусть это была и ночь.
      — Тебе идет, — честно произнесла девушка, несказанно меня порадовав.
      — Отлично, — улыбнулась во все клыки я. — Спасибо, буду таскать.
      — Еще раз сыграть не хочешь?
      Обижать ее не хотелось, но и тратиться в одном и том же месте дважды — тоже. Тем более что в паре десятков метров отсюда, кажется, можно было отхватить что-то для когтей.
      — Пока что мне хватит. Я пойду, может, еще разок потом зайду. — Я уже помахала ей на прощание, как вспомнила что еще хотела спросить. — А как тебя зовут?.. Так, на всякий случай.
      — Ханиель.
      И над ее головой золотыми буквами подсветился ник.
      — Эстри.
      Наверное, и у меня теперь тоже.
      Ханиель ничего мне не ответила, отвернувшись к новому посетителю, а я сразу же зашагала к яркой палатке с гномом за прилавком, где на стенах были развешаны красивейшие накладки на когти. Гном выглядел изрядно веселым, держал в руках здоровенную пинту с пивом или элем и, поглаживая роскошную черную бороду, зазывал народ оценить его работы.
      — Доброй ночи! — поздоровалась я и сразу же перешла к делу. — Как у вас тут можно получить что-то очень-очень хорошее?
      — Плохого не делаем! — хмельно рассмеялся гном, со стуком ставя пинту на прилавок и едва не расплескивая выпивку. — Можно купить, можно попробовать получить совершенно бесплатно. Попробуй вытащить вот из этого мешка бумажку с надписью, если вытащишь — приз твой, вытащишь пустую — отдашь золотой.
      — И какие шансы? — скептически вскинула брови я. Достаточно странные правила…
      — Либо вытащишь, либо нет… Все просто! Но и не думай, все честно, могу тебе показать, что подписанные бумажки тут есть.
      В подтверждение своих слов, гном вытряхнул содержимое мешка передо мной. Да уж, подписанные и правда есть, но их достаточно мало.
      — А можешь просто купить, но у меня все от трех золотых в цену, имей в виду.
      Накладки на когти завлекающе блеснули со стен. Вздохнув, я пообещала самой себе, что, если сейчас в никуда потрачу золотой, больше ни в каких лотереях участвовать не буду, в эту ночь уж точно. Куплю поесть, сяду где-нибудь или просто буду гулять.
      — Попытаю удачу, — фыркнула я, и под царский хлопок по плечу, едва не впечатавший меня в прилавок, сунула лапу в мешок.
      На ощупь все бумажки, как на зло, были одинаковые. Понадеявшись на удачу, я, зажмурившись, вытянула одну, и тут же услышала заливистый и громогласный смех гнома.
      — Ну, не вышло, так не…
      Но в руке у меня была подписанная бумажка.
      Продолжая смеяться, гном снял с стены серебряные длинные насадки на когти и выложил передо мной.
      — Сегодня удача явно на своей стороне! Они стоят пять золотых, но раз уж я обещал — забирай, используй.
      Дар речи меня покинул, и я была в состоянии только вызвать перед собой экран со свойствами предмета, чтобы глянуть, что там мне досталось.
      «Накладки на когти «Истребители ереси». +15 к атаке против людей, +10 к атаке против эльфов, +8 к атаке против мобов, +5 к ловкости. Прочность 500/500. Можно продать, можно разрушить.»
      Накладки были сильно изогнуты внутрь, и напоминали когти хищной птицы. С такими просто так не походишь, но, благо, их можно было легко надевать из инвентаря одной кнопкой. Туда я их и поспешила спрятать.
      — Повезло… — раздался рядом голос, и, повернувшись, я столкнулась с парочкой других игроков, что тоже, наверное, теперь хотели бы попытать счастье.
      — Бывает, — пожала плечами я, даже не пытаясь спрятать довольную лыбу. Поблагодарив гнома, я едва ли не вприпрыжку пошла дальше, на ходу откупоривая уже начатую бутылку с кровью и делая большой глоток.
      Хорошо-то как…

      Еще пару часов ночи я потратила на еду, прогулки и всякие мелкие розыгрыши, в которых удача мне улыбалась уже поменьше, но без мелких плюшек я не осталась ни разу. Самой полезной оказалась серебряная серьга на +5 к выносливости, которую я прицепила на кончик своего заостренного уха. С банданой и такой серьгой я может даже походила на пирата. Остальные мои «призы» были зельями на здоровье или что-то для крафта, что я планировала продать уже завтра.
      Набегавшись, я сняла плащ, ибо каким бы пафосным и удобным он не был, стало жарковато. Оставшись в белой рубахе и штанах, мне даже дышать стало легче. А вот пьяным НПСам или игрокам, кажется, наоборот перестало хватать воздуха.
      — Девушка, у вас такая красивая грудь, — мявкнул явно перебравший зверолюд-кот, буквально раздевая меня взглядом. — Упс, в смысле, вы такая красивая, не хотите пр-р-р-р-рогуляться?
      У меня даже не нашлось злости, чтобы как-то обидеться или наорать, да и все настроение было слишком хорошим, чтобы такой плохой подкат мог бы мне его испортить.
      — В другой раз, котик.
      И, оставив грустного кота позади, я прошествовала дальше.
      Часа в четыре утра, когда все подустали от шума и прочего, было объявлено о главном событии дня, явлении принцессы вампиров, которая, собственно, все это и устроила. Народ потянулся к центру площади, столпившись перед большой сценой с вычурным троном на ней. Я оказалась где-то в середине большой толпы, и, по счастью, видела все достаточно хорошо. Заиграл оркестр, забили в барабаны, и под всеобщее улюлюканье и радостные крики, на сцену поднялась невероятной красоты девушка в пышном красном платье, подол которого тянулся за ней еще несколько метров. Бледная кожа ее, казалось, вот-вот будет просвечивать насквозь. По обе стороны от нее встали двое, видимо, как охрана.
      — Дорогие жители и гости Ночи! — произнесла она, и слова ее пронеслись по всей площади, явно посредством магии. Это не было похоже на крик из рупора, все слышали ее с одинаковой громкостью, и бархатистый голос ее ласкал уши. — Благодарю всех, кто пришел сегодня на этот праздник. Вчера мне вернули невероятно ценную для моей семьи вещь — украденный много лет назад гребень, принадлежавший еще моей прапрабабушке. Он являлся символом вступления в права королевы, и мы боялись, что я навсегда так и останусь всего лишь принцессой, так и не взойдя на трон. Я единственная дочь своего отца, и без священной реликвии ему пришлось бы искать другого наследника. Но теперь все мы можем быть уверены, что однажды я взойду на трон и стану вашей королевой.
      Народ на площади взорвался аплодисментами. Сильно они, видимо, любят принцессу.
      — И я хочу, чтобы раса знала своего героя в лицо. — Принцесса сделала приглашающий жест к краю сцены, и оттуда к принцессе поднялся местный «спаситель». — Клефтис, прошу.
      Почти пустая склянка крови в моих руках треснула и рассыпалась на осколки, которые почти сразу же исчезли пылью.
      — За свои заслуги тебе присуждается Высший Орден Славы, и титул дворянина. Спасибо за то, что ты сделал.
      Со сцены самодовольно улыбался и кланялся тот самый вампир-ювелир, что еще две ночи назад выкупил у меня странный гребень, который не числился, как квестовый, и который теперь красовался на подушечке рядом с принцессой.
      Хорошо. Окей, местная вики, есть ли способ начистить этому товарищу морду или вообще к чертям собачьим убить?