      Жак Шни проходит к микрофонам, и его белый костюм с красным галстуком выбивается из общей картины; он приковывает к себе сотни взглядов, и Вайсс прекрасно знает, что он этим наслаждается. Он любит, когда толпа завороженно слушает его речи и обещания. Вайсс хочет заткнуть уши и закрыть глаза, не слышать его властный голос, что только недавно перестал ей сниться.
      — Вайсс?
      Мягкий голос Руби разрушает невидимый барьер, и Вайсс отрывает взгляд от отца. В серебряных глазах Руби плещется беспокойство. Вайсс чувствует ее ладонь на своем плече и делает глубокий вдох, выдавливая улыбку. Руби на нее не покупается.
      — Ты в порядке?
      — Нет, — честно отвечает Вайсс. — Сильно не в порядке. Я не знала, что он вложился в это. Надеюсь, он не подкупил судей, и…
      Ее телефон внезапно звонит, и она быстро достает его из сумки. Единственный, кто может ей звонить сейчас, это Кляйн, а ему не ответить Вайсс не может, но имя звонившего совсем не то, и картинка желтого дракона заставляет ее удивиться, а Руби рядом чуть сильнее сжать ее плечо.
      — Вайсс? — раздается из трубки. Минуту назад у Руби был точно такой же тон. — Ты в порядке?
      И даже вопрос тот же.
      — Не очень, — выдыхает Вайсс, понимая, что не может соврать в присутствии Руби. — Мне жаль, что…
      — Не извиняйся, принцесса, то, что этот старый кретин пришел сюда сегодня не твоя вина. Я звоню, чтобы уверить тебя: даже если он подкупил судей или сделал еще какую пакость, мы победим. Моя команда, как увидела его, загорелась еще сильнее. Нора сказала, что сломает ему ноги, если он ей попадется. Постараюсь держать ее подальше от зрителей.
      Янг нервно смеется, но по голосу ее понятно, насколько сильно она хочет победить. Ради чести Бикона, и, может быть, совсем чуть-чуть ради Вайсс. Она ведь когда-то обещала оборвать Жаку усы.
      — Он не остается смотреть игры, — говорит в трубку Вайсс, и примерно в тот же момент Жак Шни машет трибунам и удаляется к выходу в компании нескольких мужчин в черном. — У него слишком много других важных дел.
      — Ну и пусть катится. Он не увидит, как мы разобьем Атлас в пух и прах. И, слушай… — голос Янг становится тише. — Руби же рядом с тобой? Можешь дать ей трубку? Хочу кое-что передать.
      Вайсс молча протягивает телефон Руби, и та отпускает ее плечо, чтобы удобно сесть, и это огорчает Вайсс даже больше, чем внезапное появление отца. Ладонь Руби была теплой.
      Руби держит телефон у уха всего несколько секунд, прежде чем заливается краской по самые кончики ушей и шипит «заткнись!», прикрывая глаза и щеки ладонью. Из трубки слышится смех и еще пара слов, и Руби отдает телефон обратно с уже завершенным вызовом.
      — Она сказала, что победит ради всех нас… — с улыбкой произносит Руби, и почему-то Вайсс кажется, что сказала она совсем не это, такие слова не вызвали бы эту реакцию, но спрашивать она не будет. — Кажется, начинается волейбол.
      И правда: спустя едва ли минуту на поле выходят команды и подключаются комментаторы.
      Соревнования начались.
      ***
      Волейбол проходит напряженно. Вайсс не знает никого из волейбольной команды, но теперь, понимая, что ее отец приложил руку к соревнованиям, она ловит себя на том, что действительно переживает за игроков своего университета. Игроки Атласа сильны, и первый раунд остается за ними, но трибуны Бикона не смолкая поддерживают свою команду.
      Руби рядом тоже переживает, и невероятно очаровательно реагирует на каждый забитый мяч. Вайсс не знает, на что ей нравится смотреть больше: на ее реакцию или на саму игру.
      В конце концов раздается свисток. Во втором раунде команда Бикона смогла вырвать победу, и зал взрывается аплодисментами. Болельщики Атласа хмуро и уныло хлопают в ладоши, больше из этикета, чем из реального уважения; команда Атласа орет друг на друга, а команда Бикона превращается в одну кучу объятий и смеха. Руби свистит с трибун, искренне радуясь.
      — Надеюсь, эстафета тоже пройдет отлично, — говорит она, лучась от восторга.
      Между волейболом и эстафетой комментаторы берут перерыв, давая слово студенческому совету Бикона. После короткого вступления кого-то из председателей совета, монотонные благодарности сменяются более бодрым голосом Коко Адель, которая занимала кресло главной в студсовете последние два года.
      — Эти соревнования пришли посмотреть самые разные люди, не только студенты обоих университетов! А вы знаете, без чего не проходят игры? Без объединения сердец! Давайте уделим наш перерыв такой замечательной вещи, как… KISS CAM!
      Вайсс прижимает ладони к лицу. В этом вся Коко: все ее идеи мероприятий обязательно имели подоплеку свести как можно больше людей, ибо она свято верит, что любовь — лучшее, что происходит с человеком. Ее методы обычно работали, и пару недель после прошедшего Дня Влюбленных в университете был огромный наплыв парочек, и Вайсс думала, что свихнется от такого потока нежностей по сторонам. Она едва ли терпела Янг и Блэйк.
      На экране над площадкой появляются трибуны, и зрители, разгоряченные напряженной игрой, с радостью машут и кричат в камеру. Первая выбранная пара показывает неприличные жесты и отсаживается друг от друга под громкие возгласы разочарования. Вайсс подпирает щеку ладонью. KISS CAM никогда не казался ей чем-то веселым. Целовать кого-то незнакомого — какой в этом смысл? Вот если это был бы человек, которого целовать хочется… Она украдкой смотрит на Руби.
      Руби, опустив козырек бейсболки на глаза, смотрит куда-то в пол. На ее щеках румянец, и она то и дело выглядывает из-под козырька, чтобы посмотреть, кого же выберет камера.
      — Руби? — удивленно зовет Вайсс, и Руби слегка вздрагивает, переводя смущенный взгляд на Вайсс. — Что-
      — Последняя пара перед эстафетой, и перерыв объявляется законченным! — слышится из динамиков, и Вайсс внезапно понимает, что это не голос Коко.
      Это голос Блэйк.
      И на экране, обрамленными в розовое сердечко, Вайсс видит саму себя и…

      — Руби, — нервно сглатывает Вайсс, поворачиваясь. — Мы же не собираемся…
      В следующую секунду Вайсс осознает несколько вещей. Руби снимает свою бейсболку и наклоняется к Вайсс, располагая бейсболку так, что за ней не видно их лиц.
      Отлично, так люди и не поймут, что на самом деле, ничего не было думает Вайсс за секунду до того, как чувствует ладонь Руби на своей щеке, и за секунду до того, как Руби наклоняется ближе, чем нужно для простой постановки.
      Ох черт в какой-то там раз думает Вайсс, когда чувствует губы Руби на своих; это длится всего секунду, Вайсс даже не успевает закрыть глаза и ответить. Руби отстраняется, аккуратно передвигая бейсболку так, чтобы сохранить тайну хотя бы от камеры, плевать на тех, кто сидит рядом. Ее щеки горят, и она не может сдержаться, чтобы не спрятать лицо в ладонях, когда камера, наконец, переключается на показ имен участников эстафеты.
      Вайсс ошарашенно хлопает глазами. Что сейчас? Что?..
      — Прости… — тихо говорит Руби в ладони. — Я знала, что нас выберут, но все равно решила тебе не говорить…
      Так вот, к чему было это «передай трубку Руби». Так вот, почему за микрофоном была Блэйк. Чертовы хитрые… Вайсс не может сдержать ползущие наверх уголки губ. Внезапно становится все равно на эстафету.
      Янг, конечно, говорила ей о том, что Руби нравится с ней общаться. Янг что-то говорила про «влюбленные вздохи», но Вайсс не придала этому значения, а, как оказалось, зря. Все же, видимо эта была та же ситуация, в которой оказались Янг и Блэйк в свое время: любовь с первого взгляда. Если бы рядом не было отличного этому примера, Вайсс никогда не поверила бы, что это возможно. Она бы ходила вокруг много недель, выясняя, какие на самом деле чувства испытывает и стоит ли в них падать, но сейчас?
      Сейчас ей хотелось взять Руби за руку и увести подальше из зала, желательно куда-нибудь в пустую аудиторию.
      — Н-ничего. Обсудим это после игр?..
      Руби кивает, снова закрываясь за козырьком бейсболки, который все же не может скрыть счастливую улыбку.
      05:10:37 Вайсс Шни: Я убью тебя.
      05:10:59 Блэйк Беладонна: Всегда пожалуйста.
      ***
       Эстафета заканчивается дружбой. Никто этому не рад, но и переигрывать никто не в состоянии, и снова спортсмены команды Бикона радостно обнимают друг друга, а в команде Атласа молчание и хмурые взгляды.
      — Хорошо, что Янг не поступила в Атлас, — говорит Руби, чуть хихикнув. — Она бы не вынесла такой атмосферы.
      — А она пыталась?..
      — О да. Она даже пришла на экзамен. И сдала пустой лист. Сказала, слишком сложно.
      Вайсс прыскает. Это так похоже на Янг.
      — А как она попала в Бикон? Тут ведь тоже непростые экзамены…
      Руби разводит руками и качает головой.
      — Судя по ее рассказу, профессор Озпин просто спросил ее на экзамене, чего она хочет от жизни. Она ответила, что хочет играть в баскетбол и учить людей в него играть. Проще говоря, хочет стать преподавателем. И… Все? Он просто сказал, что она зачислена.
      — Вот так просто?!
      Вайсс не может поверить своим ушам. Ей пришлось сдавать кучу предметов, учиться и не спать ночами, чтобы поступить, чтобы быть первой в списке сдавших экзамены.
      — А что ты ответила, когда Озпин говорил с тобой?..
      — Я…
      Ох.
      Она ответила, что не знает, а затем поправила себя, сказав, что хочет унаследовать компанию, но это было ложью. Может быть, Озпин это почувствовал. Озпин был странным мужчиной, с пронзительным взглядом, смотрящим в самую душу.
      Душа Янг — открытая книга, она знает, чего хочет, всегда знала. Вайсс же… Будущее для нее все еще покрыто мраком и неуверенностью. Да, она все еще изучает бизнес, но нравится ли ей? Ничуть. Она все еще не ушла из университета потому, что по натуре упрямая, и не может не закончить начатое, даже если это начатое приносит неудобства. Ей нравится фехтовать, но хочет ли она заниматься этим всю жизнь?..
      — Знаешь, Блэйк ведь тоже хочет преподавать, только литературу. Предстать, каково будет, если они будут работать в одной школе?..
      Руби выдергивает ее из тяжелых мыслей, переводя тему, и Вайсс безумно ей благодарна. Она может подумать об этом завтра. Или через неделю. Ничего не изменится. Время еще есть. И, может быть, она сможет подумать насчет роли Руби в этом непонятном будущем.
      — Я уверена, что их уволят через неделю, когда застукают в подсобке спортзала.