      Главной проблемой Перидот всегда было неумение сдерживать свои спонтанные порывы, последствия от которых разгребать приходится едва ли не всей организацией, хотя Перидот всегда честно признается, что накосячила или не обдумала решение. Так было с многочисленными «он домогался до девушек в баре, так что я отстрелила ему яйца, но да, простите что вам пришлось заметать следы, виновата», так произошло с Ляпис, но в случае с Ляпис Перидот ни разу ни перед кем не извинилась.
      У Перидот вообще весьма противоречивые чувства насчет Ляпис. Кто они теперь друг для друга? В мире, кажется, не существует ни единого слова, чтобы описать это. Перидот знает точно, что понимает чувства Ляпис, но о том, что делать дальше не имеет никаких идей. Быть любовниками? Друзьями? Сделать Ляпис своим напарником? Последняя идея кажется Перидот очень даже ничего так, но в то же время Перидот кажется, что Ляпис скорее удавится, чем позволит научить себя стрелять.
      Все эти мысли атакуют сонную голову Перидот, пока она, припарковав фургон примерно за сотню метров от местонахождения придурков-самоубийц, уныло разглядывала руль, четко выполняя приказ «сиди тут и жди, на случай если придется сматываться». Перидот знает, что сматываться быстро не придется. Что ее коллеги просто вальяжно выйдут из здания, оставив там минут на десять Руби, которая явно попросится замести улики и подорвать здание к чертям собачьим. Что отморозки, которых скорее всего со скуки нанял Хоумворлд, не умеют даже нормально целиться.
      В этом городе и нескольких ближайших, каждая маломальская криминальная шайка знает и о Хоумворлде и Кристальных Самоцветах, и никто бы не стал переходить дорогу тем или иным просто потому что им захотелось денег и, как оригинально, самолет.
      Перидот вздыхает и упирается лбом в руль. Парни наверняка что-то сделали Хоумворлду, и вместо того, чтобы расстрелять их самолично, они решили поиграть с жертвами, дать им напоследок деньжат и отправить на смерть путем шантажирования Самоцветов. И ведь им наверняка дали четкое указание — не трогать Стивена. Убьют они его, и Самоцветы пойдут великой войной на Хоумворлд, что для обеих организаций в данный момент закончится тупым кровопролитием. Не так ведутся войны в подпольных делах.
      Чертовым Алмазам, или даже не им, у них другие заботы, какой-нибудь там Аквамарин стало скучно. Вполне возможно, что парни эти просто вышли на неровную дорожку, но… Самоцветы не ангелы и не спасатели для тех, кто за деньги готов на похищение и вымогательство. Оставь их живыми, и их найдет и убьет Хоумворлд. Придется поработать чистильщиками в этот раз. Видимо, ни у кого давно не было каких-то интересных дел, что все сломя голову понеслись на эту разминку.
      И Перидот бы тоже с радостью понеслась, наплевав на приказ, но спать ей хочется жутко, и она понимает, что скорее подстрелит кого-то своего, чем противника. Сидеть в машине скучно, но что поделать.
      Правда, спустя минут десять что-то интересное все же происходит, а именно упущенный Самоцветами парень, который не нашел выхода лучше, чем прокрасться к машине и приставить пистолет к окну с требованием «выйти и отдать ему ключи». Перидот вздыхает, глядя, как трясется пистолет в руках парня, что едва ли старше ее самой.
      — Без проблем… — Перидот открывает дверь, нарочито медленно выходя из машины. — Только там это…
      Парень не слушает ее, запрыгивая в машину и захлопывая дверь. Перидот зевает, пытаясь вспомнить, заряжен ли пистолет в кобуре, и с ухмылкой наблюдает за потугами неудачника-похитителя найти ключи, которых нет даже у нее.
      Через полминуты парень открывает окно и выставляет пистолет снова.
      — Ты не дал мне закончить… — спокойно говорит Перидот. — Там зажигание по отпечатку пальца…
      Выражение лица парня меняется от злобного к удивленному и обратно к злобному. Он выпрыгивает из машины, и прежде чем сонный мозг Перидот осознает, что происходит, раздается выстрел.
      — Так не заставляй меня отрезать тебе пальцы, мразь, — возмущенно шипит парень, а Перидот смотрит на дырку в практических новых ботинках.
      Новых, начищенных черных ботинках.
      Должно же быть больно, да? По всем канонам она должна сейчас кривиться от боли и валяться на земле, моля о пощаде. Но…
      Перидот вздыхает, вынимая пистолет из кобуры прежде чем парень успевает перезарядить свой. Выстрел не заставляет себя ждать. Тело мешком падает на землю, а Перидот опирается на фургон и пытается пошевелить ступней, которая, мать ее, шевелиться не хочет.
      — Вот же ж сука… — шипит она сквозь зубы, проклиная в очередной раз свое желание «посмотреть, что будет, а потом действовать». — Хорошо, что это правая… Давно менять надо было…
      Перидот уныло вздыхает, прекрасно понимая, почему Гарнет запретила ей быть в атакующей группе в этот раз. Чертова женщина предвидела все. Что ж, возможно она не предвидела, что кому-то другому теперь придется быть водителем, но, во всяком случае, Гарнет не удивляется трупу возле машины, когда вся дружная и веселая компания (будто с курорта вернулись) возвращается вместе со Стивеном обратно. Стивен, слава богам, выглядит нормально, без видимых синяков или порезов, хотя и грустный чересчур. Еще бы, не любить убийства и только что стать свидетелем десятка.
      Но Стивен понимает, что без этого было бы никак, поэтому игнорирует труп возле машины и забирается на задние сидение без слов, удостоив Перидот лишь слабой улыбкой.
      — Едем обратно? — вполне себе жизнерадостно спрашивает Аметист, когда все, кроме Перидот, Пёрл и Аметист погрузились в фургон. Видимо, раз Руби тоже тут, здание решили не взрывать…
      — Едем, только вот… — Перидот тычет пальцем в дырку в ботинке, и Пёрл раздраженно фыркает. — Да, ты за рулем.
      — Оу… Забавно, никто из нас не ранен, хотя мы там неплохую пальбу устроили, а ты осталась тут одна, и тебя подстрелили. Типичная Перидот, хах… — Аметист смеется, но подает Перидот руку, помогая забраться в машину и оставляя Пёрл у водительского сидения. — Когда в последний раз они ломались?
      — Ммм. Года три назад, наверное. Не помню. Я не так часто их ломаю, чтобы менять каждые полгода, так что Пёрл могла бы сделать рожу попроще. Но теперь тебе придется дотащить меня до квартиры, я не хочу идти туда на руках. Я могу, конечно, но я так хочу спать, что скорее останусь спать в машине, чем буду ползти до дома сама.

      Аметист хлопает ее по плечу, и машина трогается, оставляя заброшенное здание позади. Стивен дремлет на плече у Гарнет, и Перидот хочет поспать на чьем-нибудь плече тоже.
      Ляпис подошла бы идеально.
      Ляпис, кстати, в это время допивает пятую кружку чая, нервно постукивая ложечкой о стол. Ясно, что дело это не быстрое, но отсутствие вестей пугает и настораживает.
      Громко пиликает телефон Стар, и Ляпис подпрыгивает на месте.
      Стар смотрит на экран с ухмылкой, но взгляд ее очень скоро смягчается и теплеет.
      — Едут домой. Все хорошо.
      Сообщение Джек идет вместе с доказывающим это совместным сэлфи из машины, и, пусть все выглядят подуставшими, выражение лиц у всех довольно-таки радостное.
      — Угадай, кто умудрился получить пулю даже не участвуя в операции? — смеется Стар, листая сообщения дальше.
      Ляпис давится чаем. Действительно, кто бы это мог быть.