      Когда Стивен приводит домой девушку, бросая соседкам, что они просто пришли поиграть в консоль и сильно никому не помешают, Перидот буквально за шкирку вытаскивает Ляпис из комнаты и тащит на улицу, попутно что-то говоря про дела и прочее.
      Ляпис краем глаза замечает удивленных подростков и смеется, давая Перидот вытолкать ее за порог. На улице, благо, не особо мерзко, и ноябрь, кажется, еще не понимает, что скоро зима и надо быть немного холоднее. Ляпис кутается в шарф и фыркает на Перидот, которая, спеша выскочить из дома, накинула только легкую куртку и еще даже не зашнуровала кеды.
      — И к чему такая спешка была? — спрашивает Ляпис, и Перидот улыбается во все тридцать два, пытаясь завязать шнурки и не грохнуться в ближайшую лужу.
      — У него есть девушка! — радостно отвечает Перидот. — Ты просто не понимаешь, он всегда немного… Отличался от остальных детей, и ему было сложно с этим. А тут еще переезд, новая школа… Я даже переживать начала. И черта с два я ему поверю, что они «просто друзья».
      Ляпис посмеивается только.
      — Вау. Ты прямо как заботливая старшая сестрица. И сколько времени ты собираешься им дать?
      Перидот пожимает плечами и поднимает взгляд на хмурое небо.
      — А у тебя дела?
      — У меня — нет, а у тебя, вроде как, домашка.
      — Твоя, между прочим.
      Ляпис бесстыдно разводит руками. Перидот вздыхает, но она привыкла, это даже забавно и, как правило, имеет свои плюсы. Как, например, сейчас.
      — Пойдем, пройдемся. Если польет дождь — переждем в каком-нибудь Старбаксе.
      — Мне расценивать это как свидание?
      — Да, черт тебя дери.
      ---
      Дома Стивен ставит на консоли любимый файтинг и передает джойстик девушке, которая, кажется, впервые вообще в жизни видит его. Стивен смеется и объясняет управление.
      У Конни Махесваран не то, что консоли никогда не было, не было и просто друзей, из-за бесконечных переездов и строгого воспитания, и она уверена, что если родители вообще узнают, что она дома у незнакомого им парня, то они начнут отводить ее в школу и забирать оттуда, будто ей не шестнадцать, а пять лет.
      Но почему-то она верит Стивену и не может устоять перед его обезоруживающей улыбкой.
      — А куда так резко сбежали твои соседки?
      Стивен пожимает плечами, и, прикусив кончик языка, проводит заученную комбинацию, заставляя бойца на экране проделать достаточно жестокие вещи с противником.
      — Не знаю. Может, просто погулять вышли. Думаю, вы бы поладили. Они хорошие.
      Конни вспоминает фразы ее матери о том, что тот, кто красит свои волосы в непонятные цвета и прокалывает уши во всех местах по определению не может быть хорошим, и думает, что в принципе было бы неплохо познакомиться, раз она уже начала нарушать правила.
      ---
      Они возвращаются через пару часов, промокшие до нитки и ругающиеся, на чем свет стоит, потому что дождь-таки полил, и полил сразу сильно, и домой пришлось бежать со всех ног, пытаясь не спотыкаться и не поскальзываться на грязи. Сталкиваются с Конни прямо на пороге и приветливо машут ей, бросая взгляды на Стивена, который понятия не имеет, на что они намекают.
      — Не будешь ее провожать? — спрашивает Перидот, выжимая рукава куртки, когда за Конни закрывается дверь. — Там, вообще-то, льет.
      — У нее с собой зонт, и тут рядом ее остановка, — пожимает плечами Стивен. — Все дела сделали?
      Перидот хмыкает и приглаживает мокрые волосы, обычно заботливо уложенные гелем.
      — Вполне. А ты, оказывается, нормальной ориентации…
      Стивен замирает и смотрит на Перидот так, будто она только что призналась в убийстве Кеннеди.
      — Что, прости?
      — У тебя слишком много розовых футболок и рубашек… Ладно-ладно, я ж пошутила. Ляпис, спаси меня!
      Ляпис только качает головой и говорит Стивену, что за такие шуточки вполне можно раскрасить морду. Маркером. Во сне.
      Поэтому эту ночь Перидот не спит.