      Воскресенье, 10.04.2022, 18:16
      Здесь было очень много плохого, поэтому я удалил запись. Завтра напишу нормальную.
      
      Понедельник, 11.04.2022, 13:48
      Нужно было прислушаться к своей интуиции, и не давать матери наш новый адрес. Зачем, зачем я каждый раз думаю, что будет лучше, что что-то изменится?! Некоторые люди не изменятся никогда. До них просто не доходит, что есть люди, отличающиеся от них.
      Выходные были… Уф. Мама приехала утром в субботу. Дети так ей обрадовались, несмотря на то, что она совершенно ничего для них не привезла. Оливер сразу же представил ей своего нового «друга», а Марти начал хвастаться, как быстро может бегать по округе. Я расслабился и поверил, что, может, наконец все будет хорошо, и мама примет меня таким, какой я есть, и суббота правда прошла хорошо. Она приготовила нам вкусное рагу из того, что нашла в холодильнике, и мы даже обсудили породы кошек, которые можно было бы завести в такой день.
      Кошки. Единственное, что мы с мамой любим обсуждать. Крайне горько осознавать, что единственное, о чем можно поговорить с родной матерью — это породы и поведение кошек.
      По маме было видно, что она старается держать язык за зубами, и, честно, целый день был уже рекордом. Но к обеду воскресенья она все же не выдержала.
      — Может быть теперь ты найдешь себе женщину и заведешь нормальную семью?
      Я не поверил своим ушам. Я стоял, приоткрыв рот, а она воспользовалась моим замешательством.
      — Мне хочется внуков, Нейтон. Нормальных внуков, родных.
      Мир для меня будто перестал существовать. Я видел ее презрительный взгляд, направленный на детей, которые в это время резвились на лужайке возле дома. Марти пытался набивать мяч на ноге, а Оливер бегал за мячом, когда тот отлетал слишком далеко. Увидев, что мы за ними наблюдаем, они помахали нам, и мама помахала им в ответ с улыбкой, которую тут же натянула.
      Я не знаю, как описать то, что произошло дальше. Будто сама вселенная заступилась за меня. В нескольких сантиметрах от матери упал со шкафа цветочный глиняный горшок, разбился вдребезги и заляпал ей подол юбки. Цветок вывалился из земли, и лежал корнями вверх. Повисла мертвая тишина.
      Этих секунд оказалось достаточно, чтобы я взял себя в руки.
      — Уезжай, пожалуйста. И не приезжай, пока не поймешь, что эти дети — мои сыновья. И что я не изменюсь.
      Мама поджала губы, фыркнула, взяла свою сумку и вышла к своей машине, припаркованной во дворе. Когда мальчики побежали к ней, она на них даже не посмотрела. Села в машину и уехала.
      Сложно писать все это и не хотеть специально разбить пару тарелок.
      Когда я убирал осколки горшка, в дом вошли Оливер и Марти. Я сказал им, что бабушка вспомнила о неотложных делах и уехала. Марти глубоко вздохнул и побежал к себе, раздосадованный. Он все еще хотел показать ей свою коллекцию роботов.
      Оливер же остался и уставился на мои попытки сгрести в горшок как можно больше земли. Затем он рассмеялся. Я удивился и спросил, что смешного он увидел.
      Его ответ меня порадовал и еще больше удивил.
      — Энтони сказал, что нужно было уронить горшок старой грымзе на голову. И сказал, что он извиняется за бардак.
      Сначала я фыркнул от смеха, а потом понял, что Оливер успел где-то понабраться словечек. Но ругать его у меня не было никаких сил, да и я ужасно этого не люблю.
      — Попроси Энтони так не выражаться, — вздохнул я, потрепав сына по рыжим волосам. — И спасибо ему. Здорово мне помог.
      До чего же я стал жалким, что мне помогают воображаемые друзья Оливера? Кажется, пора звать на помощь настоящих друзей. Нужно позвонить Вики и позвать ее в гости.
      
      Суббота, 16.04.2022, 21:03
      Вики принесла безалкогольное вино, а на мой вопрос, что это за горькая жижа ответила, что с радостью бы пропустила со мной пару стаканчиков, но в доме дети. И что она ехала до нас три часа не для того, чтобы я возмущался. Я поворчал, и мы рассмеялись.
      Мы дружим с самого детства, она мне как сестра. Пожалуй, она единственная из моей прошлой жизни, кто остался рядом спустя столько лет. Кто принимает меня таким, какой я есть. Рядом с ней мне не нужно надевать маску.
      Она поспрашивала меня обо всем, а когда я спросил, откуда ей столько известно о прошедшем месяце, ответила, что читает мои «Записки из Шкафа».
      — Мне просто снова упало уведомление на почту, что появилась новая запись. Я ведь на тебя подписана. Все еще.
      Теперь мне интересно, кто еще из прошлых подписчиков может меня читать. Что они думают?
      Вики останется до завтрашнего вечера. Вик, когда будешь читать это, знай — я наверняка еще несколько месяцев буду везде находить твои фиолетовые волосы. А так — спасибо, что приехала. Лучшая суббота за последние пару месяцев.
      
      Воскресенье, 17.04.2022, 23:30
      Проводил Вики домой. Уф, вот это я называю хорошими выходными.
      СПАСИБО, ВИКИ!
      Несмотря на то, что на улице еще не очень тепло, мы вытащили мангал и устроили барбекю. Вики носилась с Марти и Оливером по всей лужайке, разодрала и так дырявые джинсы и потеряла сережку. Ума не приложу, как, хотя она, кажется, даже не расстроилась. У нее их по несколько штук в каждом ухе. Когда-то я тоже думал проколоть ухо, но так и не решился. Ни на тату, ни на прокол уха. Я и волосы-то отрастил, потому что слишком откладывал поход к парикмахеру, а в последние три месяца вообще себя запустил.
      Вики сказала, что я похож на заросшего бомжа. Горячего, но все равно бомжа, так что вчера я сбрил всю растительность с лица и помолодел лет на пять. Волосы решил пока не трогать. Они прикольно собираются в хвост, и, если я все же решусь проколоть ухо, с собранными волосами будет хорошо видно серьгу. Нужно это обдумать. В конце концов, хватит уже откладывать свою жизнь в шкаф, из которого я давно вышел.

      Кстати про «шкаф». Нужно сменить название дневника, но я пока не придумал, на что. Сделаю себе пометку.
      Что еще… Оливер рассказал Вики про Энтони. Я подслушал краем уха. Вики была в восторге, рассказала, что тоже в детстве видела призраков, и обрадовалась, что Энтони не страшный.
      Я не видел призраков в детстве. Завидую. Интересно, если бы они правда существовали, Спарк… Ох, нет-нет, я бы этого не хотел, Спарк заслужил место в раю, с его собакой, безлимитным ананасовым соком, который он обожал, и барбекю. Но я был бы рад, если бы знал, что иногда он за нами присматривает.
      Надеюсь, это так.
      Вики только что прислала сообщение, что добралась до дома. Значит, мне пора спать.
      Спокойной ночи… Всем.
      
      Понедельник, 18.04.2022, 13:10
      Оливер спросил, кто такие призраки. Я сначала даже растерялся, но потом понял, что, наверное, разговор с Вики его вдохновил задуматься. Чтобы не пугать его, я сказал, что когда-то они были людьми, но потом с ними случилось что-то очень грустное, и они стали такими, что их никто не видит, кроме Оливера и Вики.
      Оливер поправил меня, что Вики не видела Энтони. Я кивнул и сказал, что «кроме Оливера».
      Оливер посмотрел куда-то вверх, хмыкнул, потом крепко задумался. Он долго стоял смотрел куда-то в угол, а потом глянул на меня, поправил свои очки и широко улыбнулся.
      — Призраком быть весело, — сказал он, все еще глядя в угол, — но, если я таким стану, что ты меня больше не увидишь, и Марти не увидит, и Вики тоже, и это будет грустно, поэтому я этого не хочу.
      Прежде чем я смог ответить на это, он стал задумчивым, и посмотрел мне прямо в глаза.
      — И если я не вижу папу Спарка, значит то, что с ним случилось не было грустным. Хм. А почему тогда ты столько плачешь?
      Господи, откуда в детях СТОЛЬКО мыслей… Я едва смог ему сказать, что для него это не было грустным, зато было для меня, но Оливер, кажется, все равно не понял, хотя и остался удовлетворен, сказав «Энтони мне расскажет».
      Спустя несколько минут, когда я уже расслабился, с серьезным видом подошел Марти. Я напрягся, а он, насупившись, спросил:
      — А мы есть сегодня будем или нет?
      И я понял, что уже полдень, дети не ели, а у меня нет чувства голода, и кинулся заказывать пиццу, попросив экстра сыра в качестве извинений перед мальчишками.
      Сейчас, доедая, я готовлюсь написать еще несколько абзацев в рукопись. Желаю себе удачи.