      Я любовалась своим орденом «за заслуги перед королевской семьей» не меньше получаса, твердо решив не снимать его никогда, благо его невозможно было у меня стырить. Черно-белая ленточка и внушительного размера изумруд смотрелись на моей новой жилетке просто замечательно.
      Принцесса Марилена (да простит меня вся королевская семья, но кроме как «Ленка» я принцессу теперь в мыслях не называла) рассказала о героических поступках Адептов, о вероломной атаке эльфов и обо всем-всем своим родителям, и те уже хотели устроить в мою честь точно такой же фестиваль, как для Клефтиса (о нем чуть позже), но я слезно взмолилась этого не делать. Да, я хотела быть самой крутой среди вампиров, но светить своей рожей на всю Ночь — увольте. Я лучше буду светить орденом, если кто-то в баре вдруг откажется наливать мне пиво без пены на полпинты. Взамен я попросила лишь об одном — лишить Клефтиса его дворянского титула, который он получил обманным путем. Королевская чета посовещалась и дала добро. Наглого обманщика вычеркнули из «почетного» списка без суда и следствия, и мой внутренний покой был восстановлен.
      Мой орден хоть и выглядел, как простая брошка, давал кучу плюшек. Например, у меня появился личный номер в близком к дворцу отеле, не люкс, конечно, но у меня и в мыслях не было жаловаться, платить-то за него не нужно. Да и мягкой кровати мне было куда более, чем достаточно. Еще я обновила свое снаряжение, сменив плащ на белую рубашку и черный жилет с серебряными пуговицами. Менять бандану на что-то другое пока что не хотелось. Внутри теплилась надежда, что я смогу вернуть ее Сарену при новой личной встрече.
      Ни Сарена, ни его команду так и не нашли. Приграничный городок Эфтей был стерт с лица земли и со всех карт. Война с Высшими Эльфами была объявлена через несколько часов после прибытия принцессы Ленки в ратушу. Эту новость восприняли радостно — новые квесты, новые предметы, новые поводы поубивать эльфов. Новый апдейт был назначен на сегодня.
      Вручая орден, мне сказали, что надеются на мою помощь в войне с эльфами, и я готова была ее оказать. Не только чтобы заработать еще пару медалек, но и просто потому, что это обещало быть веселым. Надо будет потом еще похвастаться всеми плюшками перед Ханиэль и Роаном, которые на квест не пошли. У них были причины, но мне все равно хотелось немного позубоскалить перед Роаном, который хотел использовать меня как низкоуровневую приманку.
      А сейчас мне предстоял самый сложный и страшный квест, который должен продлиться несколько реальных часов. Надпись «просим всех игроков выйти из игры для проведения технических работ» стояла перед глазами в прямом смысле. Ее нельзя было закрыть или убрать подальше.

Статус игрока:
Уровень: 23
Здоровье: 200/200
Очки опыта: 0/5200
Личный статус: пожалуйста, дорогая святая инквизиция, пусть реальность будет безболезненной.
