Соул сегодня просто завален шоколадом и валентинками, что изобретательные девушки кладут не только в его шкафчик, но и суют прямо за шиворот, притворно сталкиваясь с косой. Итер скрипит зубами, находя очередное письмо на парте, закатывает глаза, видя толпу поклонниц, и просто зеленеет, когда ему в руки суют плюшевого медведя.
Его это бесит. И в кой веки он рад, что его напарница, несравненная зубрила Мака Албарн, отличается от большинства девушек хотя бы тем, что ей пофиг на чертов праздник. Ее он тоже бесит. Но только у нее все наоборот. Ее шкафчик пуст, не считая дружеских открыток от Спарты, и кучи шоколада от Спирита, что изо всех сил старается подбодрить дочурку в сей «сложный для нее день». Всем кажется, что сегодня Мака достает книжку чаще. Ну, ту самую, для битья которая.
Мака просто привыкла, что для нее этот день – обычный, а для других – беготня, сердечки, шоколад, и куча розового везде. Вообще, Албарн ничего не имеет против розового, но когда он просто ВЕЗДЕ – это начинает реально выбешивать. Плюс еще это шептание за спиной, что такая вся из себя повелительница Косы Смерти ходит с кислой миной.
«Завидует напарнику», говорят.
Мака на это лишь фыркает. Это напарник ей завидует, просто воет от желания вернуться домой, где тихо, спокойно, и даже Блэр не будет допоздна. И Мака (о радость!) не будет делать глаза сердечками, только увидев его. Соул на секунду представляет это зрелище и смеется сам себе – ну нереально же.
Они сталкиваются в коридоре. Соул – замученный поклонницами, Мака – с дергающейся бровью ото всей этой розовой придури. Смотрят друг на друга так понимающе, что даже и слова говорить не надо. Разве что вздохнуть одновременно и слегка улыбнуться. Скоро можно будет уйти домой. А там – попить чаю, посмотреть телевизор. Подраться за пульт. Поругаться из-за бардака. Соул будет даже этому рад, лишь бы поскорее уйти.
Когда из-за угла выруливает толпа девчонок, Итер делает такое лицо, что Маке его жалко. Она ясно понимает, что напарника надо спасать, иначе загнется. Тяжела жизнь молодой Косы Смерти, что уж тут…
- Простите, девочки, но сегодня он обязался приготовить ужин. Значит, я не могу вам его оставить, нам надо в магазин и домой. До свидания.
Соул бурчит, что это совсем не круто, чешет затылок, вздыхает, подавляя улыбку. Впервые слышит об этом ужине. Но он его сделает, даже если это и шутка. Может даже и валентинку ей подарит. Не с издевкой, как обычно, а так, просто. По дружески. Или еще чуток чувств вложит, кто знает.
В конце концов, только Мака способна распугать толпу одним взглядом, от которого не только простые девчонки сотрясутся – сам Повелитель Богов, гениальный убийца Блек Стар заткнется и уползет. Просто Мака – уставшая. У нее нет времени и желания уговаривать. Просто раз – за шкирку, и за собой. Или за галстук. Не суть.
И как-то плевать уже, что еще один урок. Мака чувствует, что скорее убьет кого-нибудь, чем высидит на нем. А Соул лыбится, выходя из Академии, вдыхает свежий февральский воздух и говорит:
- Как же я все-таки рад, что мой напарник именно ты.
Мака пожимает плечами.
- Угу. Но с тебя все равно ужин тогда.
Говорит серьезно, но после улыбается, едва заметно, а Итер давно научился эту улыбку видеть именно так, как надо. Он знает, что она означает «я тебе доверяю».
Может, к открытке прибавится еще и шоколадка. Не та, что подарили поклонницы. Какая-нибудь еще. Не розовая только. Но обязательно вкусная, чтобы был стимул поспорить за последний кусок. Друзья ведь всегда так делают. Или не совсем друзья. Хотя, какая разница?..



