      Когда наступают заморозки (декабрь месяц на дворе) у них остается только несколько пакетов с кашей и неприкосновенный запас тушенки под кроватью, которую туда засунули еще в сентябре, когда все началось, и которую там охраняет Кот, зыркая из темноты зелеными глазами.
      На улицах пусто, и он смеется, говоря, что все вымерли во второй раз, нет ни живых, ни мертвых, вообще никого, снег лежит не топтаный и нетронутый уже неделю. Он знает, что с их морозами зомби просто замерзнут и вымрут, они же тупые, искать место потеплее не будут. Это успокаивает и пугает одновременно, потому что вдруг с потеплением они оттают и пойдут жрать людей снова.
      Но больше всего пугает не это, а то, что на улице холодрыга, а еда кончается, как и тепло, и они не уверены, что этой зимой кто-то сможет включить им отопление. Греться под одеялом - можно, а вот что делать, когда останется последняя банка тушенки – это вопрос, причем сложный. Он шутит, что разрешает себя сожрать, на что получает брезгливое «фи» и щелчок по носу.
      Решение приходит к концу декабря, будто новогодний подарок, ломится им в дверь и звонит в звонок с такой частотой, что можно подумать, что чья-то рука просто приросла к долбанной кнопке. Они не открывают, только опасливо поглядывают на дверь, пока с той стороны не раздается знакомым голосом «вы там не померли часом, а?».
      Когда они все-таки открывают, а в квартиру вваливается кто-то в шубе и норковой шапке, им становится ясно, что можно вздохнуть почти спокойно, с облегчением, потому что этот усатый дядька – их дед, а если уж он добрался из своей деревни в их зажопинск, то по улице вполне можно ходить. Они по очереди его обнимают и слушают наставления о том, что надо собираться и уезжать к нему, что пока снег и заморозки есть возможность убраться подальше, и что у деда возле сидения лежит два обреза и вообще хватит болтать.
      Они и рады и напуганы, потому что привыкли, что дома безопасно, а там – хрен знает что, может на них из сугроба кто-то выскочит. Это волнует ее, а у него все мозги забиты мыслями «а как же мы?», «мы же не сможем там…» и «это конец?». При родственниках придется ведь быть простыми братом и сестрой, и даже как-то не так прикоснуться будет уже катастрофой и «жестью». Он смотрит на ее скорые сборы и поиски поводка для Кота, а сам не может в третий раз сложить какую-то шмотку в сумку, потому что не видит ничего кроме собственных слез в глазах. Да он был бы рад остаться тут и отдать ей всю еду, лишь бы все так же держать ее в руках и обнимать не так, как обнимают сестру. Но это эгоизм, это понятно даже сквозь страх и обиду, это – смерть им обоим, а тут пришло спасение, и сказать «прости, дедуль, мы тут останемся» - нет-нет-нет, нет.
      Когда сумки сложены у двери, а Кот смирно сидит на руках, она просит деда пойти первым, а его придерживает за рукав и шепчет на ухо:
      - Мы что-нибудь придумаем, я уверена. Через время все уляжется, и все будет как обычно.
      Он затравленно кивает, крепко сжимая ее руку. Да, как раньше. Как год, два, десять лет назад, когда они были простыми братом и сестрой. Так будет лучше, он пытается в это поверить. Так будет лучше для них обоих. Они встретят тех, с кем создадут семью, а так они лишь огромный якорь друг для друга, с которым они медленно идут ко дну, проваливаются в бездну, из которой просто нет выхода. Он не хочет ее туда утаскивать за собой, лучше уж он упадет туда сам, будет сидеть и тихонько страдать сам, в самом темном углу, и, в конце концов, это чувство любви к ней пройдет.
      - Мы сможем, - улыбается он и вытирает слезы рукавом, - если ты останешься рядом.
      - Куда ж я денусь, ты ж помрешь иначе…
      Они запрыгивают в машину и расслабляются, зная, как круто водит их дед, и что можно не бояться даже толпы зомбарей – старик въедет прямо в них и даже не остановится. Трястись в старенькой «волге» им долго, можно даже поспать или послушать историй, но они просто молчат и смотрят в разные окна на белый снег и сугробы.
      Когда его уже начинает клонить в сон и начинает смеркаться, он чувствует легкий тычок в плечо и поворачивается к ней, а она протягивает ему какой-то листок и странно улыбается.
       - С прискорбием сообщаю, что ты старше, - говорит она и показывает пальцем на строчку в бумажке. – Разбирала документы, нашла вот.
      Он берет листок, но не может выдавить из себя хоть что-то, из-за чего сам себе удивляется – он же так хотел всегда быть старше.
      Ха-ха. Старший брат. Совратил сестру. Какой молодец, гордись теперь, придурок.
      - Ну, теперь-то я точно за тебя в ответе, мелкая, - хрипит он и ерошит холодной рукой ее волосы.
      Смятый листок отправляется в карман.
      Как старший он должен ее защищать, теперь уж точно. И если надо будет защищать от самого себя – пусть будет так.
      Старенькая белая «волга» подпрыгивает на выбоине в дороге; Кот сворачивается клубком у него на коленях, а она кладет голову ему на плечо и засыпает, наплевав на плохую дорогу.
      Еще не все потеряно, думает он. Не все. Он ее обязательно защитит, но пока, пока еще есть шанс, пока он хоть как-то может с ней быть не как брат – он уцепится, хоть и будет себя ненавидеть.
      К утру они приезжают в деревню, где у деда старый, но прочный и большой дом.
      А к концу зимы власти объявляют о конце «апокалипсиса», сваливая все на другие страны.
      Все заканчивается.
