Диппер замечает, что она грустит.
Они все так же сидят рядом на передних сидениях, все так же молчат и смотрят на дорогу, но прежде нейтральная атмосфера сменилась такой-то тоской, уж не ему ли, зависимому от эмоций, это понимать.
Пасифика не улыбается уже несколько часов, и это начинает настораживать.
Она же как попрыгунчик, думает Диппер, скачет везде, где можно и где нельзя, может оказаться даже там, куда бы они сами и не подумали зайти. Но, наверное, все попрыгунчики когда-то останавливаются, и закатываются под кровать, остаются забытыми и ненужными.
Диппер знает, какого это, быть не нужным. Когда все, что у тебя есть, это твоя сестра, когда чтобы тебе досталось одеяло без дырок нужно подраться с соседом. Знает, что чтобы тебя любили надо мило улыбаться и строить глазки, чтобы все говорили «Ууу, какая прелесть!». Они с сестрой научились этому, пытаясь пробиться наверх, и им это удалось.
Диппер вздыхает и без предупреждения начинает говорить.
- Нас с Мэйбл бросили еще младенцами.
Пасифика поднимает на него удивленный взгляд, отвлекаясь от оригами-журавлика, которых за то время, что они молча ехали, наделала не меньше десяти и сложила возле бардачка.
Диппер продолжает.
- Много лет мы провели в детском доме, где оказались никому не нужным мусором. Близнецов разлучать нельзя по закону, и никто не хотел брать сразу двоих детей. Поэтому мы учились быть такими, чтобы нас любили. Мы договорились надеть маски и никогда их не снимать, потому что иначе от нас опять откажутся.
Диппер крепче сжимает руль, и это не остается незамеченным.
- В семнадцать мы сбежали. Конечно, мы и раньше пытались, но нас всегда ловили. Но в этот раз все пошло по-другому. Мы открыли магию. - Он стучит ногтем по кулону, и глаза его на какой-то момент ярко вспыхивают бирюзовым. - И поняли, что это наш шанс, даже если придется продать душу.
Пасифике очень хочется повторить сцену из любого сопливого фильма. Взять за руку, сказать, что теперь у него есть она и все будет хорошо. Но она понимает, что ни черта не будет, и чтобы снять с него маску нужно приложить куда больше усилий. Да и… Нужно ли это? Вдруг за этой внешней спокойностью и холодом скрывается что-то… Плохое? Она ведь любит его таким, какой он есть. Пусть это и маска.
- И сейчас мы можем позволить себе жить так, как нам захочется. Мы считаем, что никто не может ограничить человека. Делай то, что ты хочешь, но будь готов к последствиям.
Она понимает, к чему он ведет, догадывается по этому взгляду. Да, ей неудобно было так все бросить и уехать, и совесть наглой крысой уже начала грызть ее изнутри. Но это был ее выбор. Личный.
- Я поняла, - улыбается она ему, протягивая на ладони журавлика из голубой бумаги. Диппер смотрит на него краем глаза, не отвлекаясь от дороги, а затем шепчет магию.
И журавлик взлетает, хлопая крыльями, а за ним взлетают и остальные, окутанные зеленым свечением. Кружатся возле Пасифики, садятся на руки и плечи, смешно двигаются, разве что не разговаривают. Пасифика восторженно ахает, и взгляд такой благодарный-благодарный.
Диппер не берется за кулон. Это не для себя. Впервые за несколько лет – не для себя.
