      Не успевает Перидот выйти на улицу, как ее телефон начинает звонить самой раздражающей мелодией, которую человечество могло придумать. Много времени ушло, чтобы такую найти, и Перидот воистину гордится собой и своим выбором.
      — Привет, зануда. Удалось поспать? — раздается в трубке.
      — Минуть пять на прошлой лекции, — отвечает Перидот, неспешно бредя к автобусной остановке. — Сейчас как раз возвращаюсь, чтобы поспать до вечера.
      В трубке замолкают на несколько секунд, прежде чем слышится хмыкание.
      — Ты все-таки ходишь в этот универ? На кой-черт он тебе нужен? Разве Пёрл уже не научила тебя всему, что знает сама? Ты же от скуки чертов реактор соберешь.
      — Дело не в знаниях, а в…
      — Ладно, ладно, я знаю. Стивен мне рассказал. Я просто за тебя переживаю. Не так сильно, как за Пёрл, но все же…
      Перидот цокает языком, садясь на лавку возле остановки. Говорить держа в руках телефон непривычно до ужаса, поэтому она перекладывает его в другую руку, лениво растягиваясь на своем сидении. Она точно не уверена, какой автобус едет до нужного ей места, поэтому хочет просто доехать уже хоть куда-то, где можно будет переодеться и вызвать байк, что довезет ее домой на встроенной функции автопилота.
      — Я глубоко обижена этим, — растягивает губы в улыбке она.
      — Ты, в отличие от своей сестры, помнишь, что надо есть и спать. А ее пока не оторвешь от работы — она ничего не сделает для себя, сама знаешь. Я вчера всю ночь караулила, чтобы она поспала. Ты не представляешь, сколько раз она просыпалась и пыталась свалить.
      — А я-то гадала, чем ты там занималась всю ночь. Кстати, Аметист… — голос Перидот становится серьезнее. — Как думаешь, мне можно будет сделать татуировку?
      Аметист снова замолкает на какое-то время, удивленная такой резкой сменой темы.
      — В теории — можно. Вопрос только…
      — «Где?»
      — Именно. Ты не сможешь сделать ее видимой, если хочешь, чтобы это была… Именно тату. Не просто рисунок. Разве что только спина…
      Перидот вздыхает, нервно дернув плечами и сжав свободную руку в кулак. Аквамарин сказала, что у Ляпис есть тату, но где она может быть?.. Не на руках уж точно.
      — А, как думаешь, какой эскиз понравился бы 5XG?
      — Чт…
      — Просто попытайся придумать. Я сказала Ляпис о том, что 5XG выбирала эскиз в твоем салоне. Если она все же придет, сможешь как-то отвертеться?
      — Скажу ей, что ты хочешь себе робокопа на всю задницу, — Аметист смеется, но Перидот знает, что это не плохой смех. Дружеский. — Лады. Что-нибудь набросаю. А она собирается зайти?
      — Не знаю. Возможно. Хотелось бы. Если зайдет, маякни, я примчусь.
      — Ты или 5XG?
      — Сначала я, а там глянем. Мой автобус пришел, я напишу тебе вечером, как проснусь.
      — Покеда, Перидот.
      Перидот убирает телефон и опирается головой на окно. Очки неприятно постукивают по стеклу, когда автобус тормозит, но она слишком сонная, чтобы обращать на это внимание. Все, чего она хочет, это забраться под свое одеяло. Не встретить по дороге в комнату Пёрл будет отлично.
      Перидот любит свою сестру больше всего на свете, но сегодня совершенно не хочет никого больше видеть.
      Даже Ляпис.
      ***
      Тем временем в бассейне спорт-комплекса Ляпис приходит последней в заплыве, и тренер обеспокоенно просит ее подплыть к бортику.
      — У тебя все хорошо? — спрашивает тренер, и Ляпис снимает очки, откашливая случайно попавшую в рот воду. Она научилась идеально нырять еще в начальной школе, и теперь злится сама на себя, что переживает из-за какой-то ерунды и не может поплавать в свое удовольствие.
      — Не выспалась, — врет она, не придумывая другого оправдания.
      — Вылезай тогда, и иди домой. Я тебя отпускаю.
      От других студенток слышится недовольное «уууу…», но тренер рявкает на них, что Ляпис не пропустила ни одного занятия, а им всем отрабатывать еще черти сколько, и девушки замолкают, обиженно булькая под водой. Ляпис вылезает и за рекордное время принимает душ, переодевается и сушит волосы.
      5XG не было весь день, ее бесит появление Перидот, а Аквамарин напомнила ей о неудачной татуировке на спине, которую она не видит, но теперь снова помнит, что она есть.
      Ей нужна прогулка.
      Ноги несут ее совершенно не домой. В любимую кофейню за стаканчиком латте, в любимый магазин с красками, в любимый парк.
      — Салон «Розовый Лев», кажется… — бубнит она себе под нос и набирает название в картах на смартфоне.
      Раз уж появилось время…