      Светящиеся мягким золотистым светом фонари придают парку совершенно волшебный вид; Глиммер восторженно глядит по сторонам, приоткрыв рот от удивления. Как она могла жить всю жизнь в этом городе, но даже не догадываться об этом месте?.. Конечно, парк небольшой и достаточно далеко от центра (и еще дальше от их квартиры), но он невероятно уютный, и даже редкие порывы ветра, что треплют ее шарф время от времени, не могут испортить ей впечатление. Боу незаметно выдыхает в сторону. У него был запасной план устроить свидание в закрытом помещении, но он решил верить прогнозу погоды до конца: а прогноз обещал улучшение погоды к ночи.
      Этот парк он нашел случайно, когда искал совершенно другое место. Навигатор сбился, приведя его черт знает куда, и поначалу место показалось ему заброшенным и скучным, но спустя еще какое-то время, уже ближе к середине осени, Боу попал в этот район снова, и практически сразу влюбился в мастерски выставленное освещение. Свет фонарей и гирлянд мягко падал на аккуратные, выложенные камнем дорожки, которые, казалось, вели куда-то в волшебную страну. В середине парка стоял фонтан, каким-то чудом еще работающий. Большинство больших фонтанов уже отключили к зиме, но этот был маленьким, и пока еще исправно выполнял свою функцию.
      Боу даже связался со смотрителем парка и разузнал, когда включают фонари, чтобы привести Глиммер прямо к этому времени. Им пришлось уехать сразу же после их песни: иначе не успели бы. Адора уверила его, что они с Анжелой заберут инструменты сами, а Боу пообещал, что обязательно компенсирует этот маленький побег в будущем.
      Он смотрит, как отражается свет в радостных глазах Глиммер, и благодарит высшие силы за то, что погода утихомирилась и не начался шторм.
      
      ***
      Адора смутно помнит, как добралась до дома. Помнит, как попросила работников сцены не трогать их инструменты, помнит, как прыгнула в такси и забыла, что нужно сказать адрес, чтобы добраться до места.
      И сейчас, стоя перед дверью своей квартиры, Адора замирает с ключом в ладони, ведь пустота в голове, что сопровождала ее последние полчаса, заполняется страхом. Слова Катры снова звучат в ушах; Адора пытается их закрыть, и шепотом, как мантру повторяет слова песни, что должны помогать, но не помогают. Она утыкается лбом в дверь и ищет замок на ощупь, но, даже вставив ключ в скважину, не спешит поворачивать. Что это даст? Даже не открывая дверь, Адора понимает, что сейчас войдет в темную квартиру, и точно так же, как и три года назад, никто не скажет «привет».
      Ей страшно переживать все то же самое после слов Катры. И меньшее, чего Адоре хочется сейчас, это быть одной.
      Она вытаскивает ключ из скважины и сползает по двери, садясь рядом и прижимаясь спиной к холодному металлу.
      Тебе не хочется быть одной, но именно ты виновата в одиночестве Катры.
      Ты ушла первой, предатель тут ты, а не она.
      Каждое ее слово было правдой, какое право ты имеешь вести себя так, будто ты не ушла, бросив ее одну?
      Адора до боли вцепляется ногтями в колени, но не пытается заглушить внутренний голос. Телефон в кармане не перестает вибрировать, и Адоре хочется позвонить Боу и Глиммер, позвать их домой, но голос в голове говорит, что она не имеет на это права, и она ему верит, и телефон продолжает присылать ей уведомления из твиттера и других соц.сетей.
      Именно тогда, когда все было так идеально и хорошо, все снова разрушилось.
      Может быть, ты просто не заслуживаешь чего-то хорошего, а?
      
      ***
      Глиммер нежно переплетает их пальцы, и Боу в очередной раз внутренне благодарит звезды. У них так давно не было свиданий и вообще времени наедине. Бесконечные репетиции, подготовки к концерту, написание музыки всем вместе… А так хотелось просто отдохнуть.
      — Спасибо, что привел меня сюда, — улыбается Глиммер самой лучшей в мире улыбкой, и Боу чувствует, как тает быстрее, чем снег на солнце. — Тут здорово.
      — Давно хотел, и вот, наконец, выдался шанс, — отвечает он, смущенно потирая затылок. — Адора и Анджела подсобили. Надо будет их потом поблагодарить.
      — Нужно взять Адору, и пройтись по магазинам, — смеется Глиммер, ловя пальцами редкие снежинки, что начали падать с неба. Боу поднимает взгляд к небу: вот и обещанный снег. Тоже как раз вовремя. — Ты же знаешь, как она любит затаскивать одни и те же вещи до дыр. Ее толстовка, кажется, скоро совсем протрется. Осталось только придумать, как перехитрить ее, чтобы она согласилась с нами пойти. Если мы ей так и скажем, что пойдем покупать ей новые шмотки, она ни за что с нами не пойдет.
      Боу ухмыляется. Глиммер невероятно права: заставить Адору обновить гардероб — это почти невыполнимый квест. В первое время им даже пришлось подговорить Анджелу, чтобы та сказала, что новая одежда — на самом деле не новая, просто на Анджелу давно мала. Прошлое в приюте, где новой одежды приходилось ждать довольно долго, до сих пор сидит где-то в сознании Адоры, и это далеко не единственное, что стоит у Боу и Глиммер в списке «выгнать это дерьмо из головы Адоры навеки вечные».
      — На следующей неделе обязательно сходим.
      Треньк!
      Телефон по-особому звенит. Боу тут же узнает уведомление от Твиттера и не может сдержать улыбки. Наверняка народ начал твитить об удачном концерте и тэгать их аккаунт. Кто-то наверняка запостит фотки. Фотки Боу любит особенно, особенно любительские, сделанные на телефон из зала. В них видишь самого себя, то, как ты на самом деле выглядишь, без всей этой последующей обработки.
      Ну, и иногда они получаются очень уж веселыми.
      — Ммм? — вопросительно смотрит на него Глиммер, и Боу крепче сжимает ее ладонь.
      — Твиттер начал атаковать меня уведомлениями. Может, вырубить их пока? Ответим всем завтра.
      — Хорошая идея. Может быть, Адора ответит на что-то, когда доберется домой.
      Треньк!
      Треньк! Треньк! Треньк!
      Боу достает неутихающий телефон из кармана и возится с перчатками, стягивая их зубами, чтобы, наконец, разблокировать экран.

      
      Twitter @vol47
      Эй, все фанаты @BrightMoon, смотрите сюда! Она бросила Катру! ВОТ ЖЕ ТВАРЬ!
      Как вам такое? Всё ещё любите эту группу?
      
      Twitter @nagiqw
      Из-за бракованного медиатора, который Адора подсунула Катре та поранила руку! УЖАСНО ПРОСТО! @BrightMoon отстой!
      
      Twitter @A114n
      Из-за зависти и конкуренции солистка @BrightMoon сорвала выступление @FrightZone!
      
      Twitter @CatradoraStan
      На трансляции кто-то скинул видео из кулис в чат, я его скачала и несу вам. Ну что, тим катрадора? У НАС ЕСТЬ ПРУФЫ!!!
      
      — Глиммер? — с дрожью в голосе произносит Боу, не веря своим глазам. Телефон дрожит в его руке. — Нам нужно домой.
      Глиммер тут же смотрит на экран. Нескольких секунд ей хватает, чтобы зажать рот ладонью и сделать шаг назад, будто телефон должен взорваться через секунду. Их же не было всего час, что успело случиться? И, важнее всего, как там Адора?..
      — Поехали.
      
      ***
      — Ох, дорогая…
      Адора не придает значения этим словам. Она сидит, уткнувшись в колени, крепко сжимая ткань штанов пальцами, старается не думать ни о чем, повторяя про себя строчки песен, которые написала сама. Которые должны помогать.
      Но они не помогают, а, значит, все эти песни бесполезны.
      Это значит, они не помогут слушателям. Тогда зачем они вообще?..
      It’s alright… It’s…
      Ничего не в порядке.
      — Адора?..
      Голос будто доносится откуда-то совсем издалека. Адора медленно поднимает глаза, упираясь взглядом в девушку, что немного ее старше.
      — Ты так простудишься, дорогая, поднимайся, пойдем…
      Адора знает эту девушку. Она живет в соседней квартире, часто здоровается и зовет на чай. У нее выкрашенные в лиловый волосы и добрейшая улыбка. Адора не замечает, как берет ее за протянутую руку и в итоге спустя всего пару минут оказывается на чужой кухне, с чужой кружкой в руках.
      Из кружки приятно пахнет мятой.
      Адора вцепляется в кружку и не смотрит на девушку.
      — Солнышко. Что произошло?
      Адора хочет открыть рот, чтобы рассказать. Хочет поделиться тем, что гложет, что пожирает ее изнутри, но только открывает рот, чтобы закрыть его обратно и закусить губу.
      Соленые слезы капают в чай.
      — Адора, — нежно шепчет голос рядом.
      Адора зажмуривается и вспоминает. Точно. Ее зовут Спиннирелла. Она живет тут уже давным давно, задолго до того, как Адора переехала.
      — Ух, прости… — выдавливает из себя Адора, сжимая кружку с чаем. — День был… Сложным…
      Спиннирелла заботливо гладит ее по плечу, и Адоре кажется, что она сможет задушить все слезы и улыбнуться, соврать, что просто устала, что сможет успокоиться и не обременять чужих людей своим присутствием. Она поднимает глаза на Спинниреллу и вытирает слезы рукавом, но стоит ей придумать фразу, которая, возможно, помогла бы замять все, в замочной скважине щелкает ключ.
      Взгляд Спиннереллы наполняется теплом и нежностью.
      — У нас гости? — раздается из прихожей, и через несколько секунд в дверях кухни появляется еще одна девушка. Она устало ослабляет галстук и распускает волосы, глядя на Адору с нескрываемым беспокойством.
      Нетосса, тут же вспоминает Адора. Жена Спинниреллы. Они почти никогда не разговаривали, но Нетосса всегда здоровается, когда они сталкиваются на лестничной клетке или возле дома. Она выглядит вымотанной, и Адоре хочется поскорее убраться к себе домой, чтобы не грузить ее еще больше, не переваливать еще больше проблем, которых наверняка и так было достаточно за день.
      Адора привстает, чтобы вежливо поздороваться и сразу попрощаться.
      — Привет, родная.
      И тут же замирает, чувствуя, как к горлу подкатывает еще больший ком.
      Когда-то, бесконечно давно назад, после щелчка замка следовала фраза «с возвращением», теплые объятия и тихое мурчание.
      Когда-то, черт знает сколько времени назад, уходить из дома было не так страшно: там ждали.
      И все это рухнуло из-за одной глупости, которая обрушила карточный домик с названием «счастье».
      Адора садится обратно, чувствуя, как по щекам снова катятся слезы, но теперь их уже не остановить; она пытается, безуспешно вытирая их ладонями, но слезы все продолжают течь. Она всхлипывает и не противится, когда Спиннирелла обнимает ее, давая выплеснуть эмоции.
      Адора не помнит, когда плакала так в последний раз. В приюте не поощряли слезы, и приходилось учиться их сдерживать или скрывать, плача от обиды в подушку. Плакать было с чего, но с проблемами в приюте Адора могла мириться. Какая разница, что ее никто не забрал в семью? У нее была своя. У нее была Катра.
      У нее и сейчас есть семья, которая приняла ее и любит ее, но неужели ради этого нужно было терять Катру? Да еще и таким способом, без всякой надежды на искупление?
      — У тебя и правда был тяжелый день… — хлопает ее по плечу Нетосса, когда слез уже не остается. — Расскажи, не держи в себе.
      Адора делает глубокий вдох.
      — Даже не знаю, с чего начать, — хрипло говорит она, шмыгая носом и отводя глаза. — Я хотела восстановить отношения с человеком, очень мне дорогим, но в итоге все стало еще хуже… Мы… Мы очень дружили в приюте, а потом и вовсе вместе жили, вместе занимались музыкой. Были просто детьми, что хотели нормальной жизни.

      Спиннирелла ставит рядом кружку с горячим шоколадом, и Адора мгновенно берет ее, согревая холодные ладони.
      — Потом мы начали ссориться на почве разного музыкального вкуса, и разных амбиций. Сначала это были мелкие ссоры, которые легко забывались, но их становилось все больше, они становились все серьезнее, и в один момент мы… Сильно поругались. Ещё когда мы жили в приюте, Катра научилась, даже слишком хорошо, давать отпор словами, так проходясь по болевым точкам, что к ней больше никто не лез. И в какой-то момент Катра сделала это со мной… Наговорила очень много неприятных вещей, я ответила, что не желаю подобного слушать, мне было очень больно, я не ожидала, что она может так и со мной… И я ушла, хлопнув дверью, собрав минимум вещей и взяв гитару. У меня не было никакого плана, я просто была зла, и у меня едва хватило денег на несколько ночей в хостеле. Я провела несколько дней практически на улице, заходя поспать, и поняла, что злость — не выход, нужно вернуться и все обговорить. Я думала, она… Катра… Я думала она хоть немного переживает и ищет меня. Но когда я вернулась, ее и ее вещей не было. И она так и не вернулась. Я ждала ее, думая, что она одумается, так же, как и я, а спустя пару дней начала искать.
      Адора устало выдыхает и отпивает горячего шоколада. У Спинниреллы всегда самый лучший горячий шоколад: на Рождество за ним приходит едва ли не весь дом.
      — Где я только не искала… Я даже была в полиции, и в больницах… Я пыталась ее найти, но ее и след простыл. Она будто… Не хотела, чтобы я ее нашла. Спустя несколько месяцев я сдалась. Я решила начать новую жизнь, я нашла новых друзей, я, наконец, занялась музыкой профессионально, я была так счастлива, но… Я всегда по ней скучала. А недавно, мы встретились снова, и хоть поначалу было сложно, мы все же хоть как-то разговаривали. У меня появилась надежда, что она что-то переосмыслила, что мы снова сможем… Но сегодня она сказала мне, что у меня нет права так думать, и что ничто не будет, как прежде.
      — Ох, дорогая…
      Спиннирелла снова делает ей шаг навстречу, но Адора качает головой, заставляя ее остановиться.
      — Может, оно и к лучшему?.. Плюс, Катра всегда говорит прежде, чем думает. Мне… Мне надо серьезно обо всем еще раз подумать. Успокоиться. Это было больно, но… Придется как-то с этим жить.
      Адора пытается улыбнуться, но выходит это крайне неубедительно. Нетосса хмыкает, пожимая плечами.
      — Люди могут говорить ужасные вещи, не понимая, какие их ждут последствия. Уж поверь моему опыту. Я видела и слышала достаточно. А тебе нужно разобраться в первую очередь в себе.
      — Угу… Верно.
      Воцаряется тишина, хотя и недолгая. Адора вздрагивает от громкого стука в дверь, но радуется ему: находиться в тишине невозможно.
      — Это, наверное, за тобой, — улыбается Спиннирелла, и Адора удивленно вскидывает брови. — Я написала Глиммер, чтобы она не переживала.
      Стук раздается еще раз, и Адора сама кидается открывать дверь, практически сразу оказываясь зажатой в крепких объятиях друзей, которые говорят что-то наперебой и извиняются. От них веет холодом, а на шапке Глиммер еще не растаяли снежинки.
      Они выглядят так, будто в чем-то виноваты. Адоре хочется сказать, что это не так, но язык снова не слушается; она благодарно кивает Спиннирелле и Нетоссе, и тянет друзей домой, в их квартиру, даже не глянув на дверь своей. Возвращаться к себе кажется невероятно страшным.
      — Могу я остаться у вас на ночь?..
      Боу и Глиммер кивают, и Адора остается, занимая их диван на эту ночь. И ещё много следующих.