       Впервые Локвуд видит свою футболку на Люси, пока она что-то напевает себе под нос, готовя всему агентству утренний кофе и стараясь не ошибиться, кому сколько ложек сахара нужно положить. Футболка едва прикрывает ей бедра, но Ловкуд знает, что под ней есть шорты. Сколько бы Люси не проводила времени с Джорджем, и сколько бы привычек не переняла, «штаны для слабаков» останется кредо Джорджа и только его.
      — А это не моя футболка? — буднично спрашивает Локвуд, и Люси вздрагивает, едва не роняя ложку. Кончики ее ушей немного краснеют, и она не поворачивается к нему лицом, когда отвечает, что взяла первую попавшуюся вчера, потому что слишком устала, а спать в грязном не хотелось.
      Локвуд думает, что готов отдать ей каждую из своих футболок, а эту — особенно, но что-то идет не так. Спустя несколько дней та же самая футболка (черная в серую полосочку) внезапно оказывается на Холли. Локвуд точно знает, что это точно она: на правом плече следы разреза, оставшегося там после того, как они с Джорджем бились на рапирах в подвале. Локвуд тогда оскорбил Звездные Войны, назвав их переоцененными, а Джордж, не вынеся такого оскорбления, вызвал его на дуэль. Все это закончилось порванной футболкой и затрещиной от Люси для обоих.
      Холли говорит, что нашла эту футболку у Люси, а так как они уже давно начали меняться некоторой одеждой, то взяла без задней мысли, но готова прямо сейчас ее вернуть, на что Локвуд выдавливает «прямо сейчас не надо», и про футболку снова все забывают.
      В следующий раз она снова пару раз оказывается на Люси (Локвуд совершенно не против и даже за), а затем, когда Локвуд без стука входит к Джорджу по важному вопросу, он видит несчастный предмет одежды на своем напарнике.
      — Какого хрена ты занимаешься йогой в моей футболке?! — рявкает Локвуд, на что Джордж только едва меняет позу, все еще глядя на Локвуда снизу-вверх и видя того перевернутым.
      — А ты хотел бы, чтобы я занимался ей голым? Хорошо, момент.
      В следующую секунду хлопает дверь. Локвуд увидел то, чего не следовало видеть, и он предпочел бы прочесть Некрономикон — кошмары от него наверняка были бы куда приятнее.
      Теперь видеть эту футболку на Люси он совершенно не желает, и приносит ей другую со словами «та порвалась». Люси принимает ее с благодарностью и все теми же покрасневшими кончиками ушей.
      Думая, что похождения его вещей наконец закончились, Локвуд забывает о футболке на несколько недель, пока одним солнечным утром не видит Киппса, готовящего себе кофе. Вчера он решил остаться на Портленд Роу, чтобы не ползти домой в ночи, и Локвуд слышал краем уха, как Холли обещала найти, в чем ему спать. И вот Киппс щеголяет в той-самой-футболке, напевая что-то крайне безвкусное и пританцовывая без штанов, потому что, видимо, влияние Джорджа все-таки оказывается заразным для тех, у кого нет иммунитета. Или мозгов.
      — Так, а ну-ка снимай!
      Удивленный Киппс уворачивается от хватки Локвуда и успевает только поставить кружку на стол, прежде чем Локвуд хватается за край футболки. Раздается треск. Локвуд не уверен, что именно трещит — ткань или его нервы, но по взгляду зашедшей на кухню Холли понимает, что скорее всего все вместе.
      — Оу, — неловко произносит Холли, — не знала, что вы… В таких отношениях…
      Локвуд ничего не успевает ответить, как в кухню заходит Джордж с пончиком в одной руке и коробкой в другой.
      — Прямо перед моими пончиками от Арифа?! — с отвращением восклицает Джордж, тем не менее откусывая от пончика смачный кусок. — Люси! Локвуд тебе изм…
      Люси к счастью для Локвуда все еще спит, но шум дальнейшей драки будит ее, и все, что она видит, это подавившегося пончиком Джорджа, полуголого Киппса в драной футболке и злющего Локвуда.
      — Мальчики, — пожимает плечами Холли. Люси кивает и благополучно идет досыпать, даже не желая знать, что случилось. Это вполне типичное утро на Портленд Роу.
      Неделю спустя на задании Люси заметит, что их свежие мешочки с солью завернуты в новую, подозрительно знакомую черно-серую ткань.
      — Я ее упокоил, — мрачно улыбнется Локвуд.
      Люси ничего не останется, кроме как признать, что да, после всего, что пережила эта несчастная футболка, проще найти ей новое применение, а то вдруг еще говорить начнет, став третьим типом.