      Звеньк!
      Луз отрывается от ленты Твиттера и подпрыгивает на стуле. До закрытия остается всего пятнадцать минут, и она не ожидала посетителей в восемь вечера, и, честно признаться, она бы с радостью повесила табличку «закрыто» чуть раньше. Неделя была выматывающей и невероятно длинной: Кинг заболел, и почти каждый день делился на работа-ветклиника-работа-сон.
      Луз обожает свою работу, и считает, что лучшего места, чем эта кофейня, на земле нет и никогда не будет, но иногда, очень редко, но, все же, иногда, ей хочется закрыть двери на денек, свернуться калачиком под одеялом и лежать, слушая любимые аниме-ОСТы. И не то чтобы у нее нет на это шанса. Идалин (ее босс и «я тебе не мама») несколько раз в неделю с криками выгоняет Луз из-за кассы, отправляя отдыхать, но спустя максимум час Луз возвращается ей помогать, и в конце концов снова начинает полноценно работать.
      Кофейня работает без выходных, и Луз — тоже.
      Луз выдавливает из себя усталую улыбку, чтобы поприветствовать посетителей, но эта улыбка сразу же превращается в искреннюю (хотя все так же остается усталой).
      — Мы не поздно? — почти виновато произносит Эдрик, проверяя время на телефоне. — Еще успеем захватить по кофейку?
      Близнецы выглядят потрепано и в равной степени устало. Эмира приподнимает ладонь в знак приветствия и даже забывает подмигнуть, а ведь без этого, как правило, не обходился ни один ее визит. Если бы Луз не знала, что сейчас у них пора зачетов и экзаменов, она здорово перепугалась бы, увидев зомби-Блайтов вместо обычных, вечно ухмыляющихся близнецов.
      — Для вас мы всегда открыты, — произносит Луз, выходя из-за рабочего стола и запирая за ними дверь, наконец-то вешая табличку стороной «закрыто» к улице. — Даже когда закрыты.
      Эмира издает тихое «ууу» и садится за один из столиков, кладя голову на сложенные перед собой руки.
      — Какая же ты милая, — говорит она, бросая на Луз хитрый взгляд золотых глаз. — Повезет же кому-то с тобой… Черт, а вдруг тебя заберет кто-то противный, кто запретит тебе тут работать и делать отличный кофе…
      Луз мгновенно заливается краской. Казалось бы — они подначивают ее уже не первый месяц, можно было и привыкнуть, но Луз теряется и краснеет, будто все происходит в первый раз. Она отводит глаза, притворяясь, что ничего не слышала, и возится с кофемашиной дольше обычного, на что Эмира только еще шире улыбается, подпирая щеку ладонью.
      — Эд, мы не можем допустить такого, иначе мы потеряем нашу любимую кофейню и нашу любимую бариста. Заберем ее себе?
      Луз едва не роняет стакан с уже налитым в него горячим кофе.
      — Мы убьем друг друга в попытках ее поделить, Эм, — разводит руками Эдрик, аккуратно забирая у Луз кофе. — Нужно придумать что-то другое.
      Луз хочется пойти уткнуться в кота и немного поорать, но Кинг спит под кроватью в забавной пластиковой штуке, что мешает ему дотягиваться до живота и беспокоить свежий шрам, поэтому Кинг временно освобожден от обязанностей выслушивать всяческие визги. Если бы он не сожрал кусок от собственного ошейника (точно Иде назло, других вариантов у Луз нет), и не провалялся в операционной несколько часов, Луз уже отошла бы на минутку, чтобы выговориться пушистому другу, но увы.
      — Я еще тут, вообще-то, — бурчит она, отдавая Эдрику второй стакан. — И вы классные, но вынуждена вам отказать.
      Эдрик картинно закатывает глаза, изображая наивысшую степень обиды и скорби на лице.
      — Ох, нас отшили. Меня отшили! Эдрика Блайта! Эмира, и тебя тоже отшили. Кошмар.
      — Ужас вселенских масштабов… — хмыкает Эмира, нехотя поднимаясь со стула и беря свой кофе. Ее обычно идеально заплетенная коса немного растрепалась, несколько прядей выбились, и это первый раз, когда Луз видит ее такой: уставшей, но все еще полной желания и возможностей заставить кого угодно краснеть парой слов. Это определенно талант. — Кстати об ужасе вселенских масштабов. Луз, можешь, пожалуйста, сделать еще один стаканчик? Щепотка корицы, одна пятая молока, полторы ложки сахара. У нашей сестры завтра последний зачет, я уверена, что она будет зубрить до утра. Ей в прошлый раз понравился, так что, думаю, она обрадуется.
      Луз помнит, как неделю назад близнецы Блайт внезапно заказали третий стакан, и помнит, как сильно удивилась этому. После их рассказов о своей ужасно прихотливой в плане кофе сестре, делать заказ было немного страшно: от одной мысли, что кто-то может выкинуть целую кружку кофе в мусор у Луз подкашивались колени. Кофе — это не просто напиток, это целая жизнь!
      — Значит, ей понравилось…
      Луз расплывается в улыбке и потирает затылок, отводя взгляд.
      Близнецы Блайт хватаются за эту возможность.
      — А еще ей понравился твой рисунок Азуры, — будто невзначай добавляет Эмира.
      Это не совсем правда: Эмити, хоть и допила весь стакан до конца, швырнула его в урну, куда и должны отправляться пустые стаканы. Но Эмира точно видела эту тень сожаления на ее лице: Эмити явно почувствовала небольшой укол совести. Вот так швырнуть что-то связанное с Азурой в мусор! Значит ли это, что в следующий раз она так не поступит?..
      Этих слов достаточно, чтобы Луз уделила следующему наброску Азуры на стакане куда больше времени, чем первому. Тогда, неделю назад, за близнецами была целая очередь, и времени особо не было, но теперь, когда кофейня закрыта, она вкладывает усилия в каждый штрих.
      «Удачи с зачетом!» пишет она рядом с рисунком и отдает стакан Эмире.
      — Ого, — совершенно искренне удивляется Эмира, разглядывая получившуюся волшебницу. — Не знала, что ты тоже рисуешь. Эмити на художественном направлении, уверена, она оценит твой труд.
      — Может быть, мы бы с ней вместе учились, — улыбается Луз, чувствуя, как от одной этой фразы больно сжимается сердце. Может быть, не будь она такой идиоткой. — Ладно, ребят, с вами весело, но я очень хочу спать. Кофейня «Дом Совы» закрывается до завтра.
      Ей нужно выпроводить их, пока они ничего не заподозрили в ее словах, и ей на радость близнецы только вздыхают и ждут, пока она их выпустит, чтобы подмигнуть ей на прощание, пообещав заглянуть на днях, если переживут сессию. Луз машет им ладонью и запирает двери изнутри, выключая везде свет. Ида уже спит в комнате наверху, и Луз на цыпочках поднимается к себе в соседнюю комнату. Кинг мирно спит на ее одеяле в своей забавной нашейной штуке, которую он уже пытался снять, сожрать или хотя бы поцарапать, но в итоге смирился с судьбой.

      Кое-как затащив себя в душ и вытащив, Луз падает на кровать. Кинг подпрыгивает, но, увидев Луз, тут же забирается ей на живот и сворачивается клубком.
      Луз осторожно приподнимает его и забирается вместе с ним под одеяло. Кинг издает не то скрип, не то писк, что угодно, но не обычное «мяу», и это заставляет Луз искренне улыбнуться и обнять этого нелепого, беспородного и непонятного кота, в котором даже распознать кота крайне сложно. Ида рассказывала, как это «облезлое существо» сначала начало копаться в мусорке за кофейней, а потом так и вообще забралось в окно и отказалось уходить, издавая звуки бешеной белки.
      Теперь, месяцы спустя после того, как в кофейне появилась Луз, эти двое друг без друга не могут. Стоит Луз отлучиться из кофейни, Кинг будет сидеть возле двери и жалобно вздыхать. Стоит Кингу уйти спать к Иде, Луз будет ворочаться полночи или видеть кошмары.
      Луз закрывает глаза, натягивая одеяло до самого носа.
      Она любит свою работу. Обожает Иду, и Кинга и многих постоянных клиентов, души не чает в кофе, планирует еще так много сделать и улучшить, но…
      Не в кофейне «Дом Совы» она должна проводить свое время. И иногда от осознания этого хочется плакать.
      ***
      Эмити ставит пустой стакан с отличным рисунком Азуры на полку и складывает в него карандаши. Импровизированный органайзер выглядит неплохо.
      Может быть, эта бариста, что любит Азуру, и правда существует, и это не очередной прикол ее взбалмошных родственников.