#01 – Мармелад
- Признай, что объедаться мармеладом – плохая идея, но абсолютно в твоем репертуаре… – Диппер улыбается, протягивая сестре таблетку и стакан с водой, а Мэйбл, глядя на него несчастными глазами, бурчит, что больше никогда не притронется к этой «резиновой гадости»; Диппер слышит это уже сотый раз за лето.

#02 – Пленник
Мэйбл спрашивает, как она выглядит в новом платье, а Дипперу хочется пойти и вылить на себя ведро воды, оставив потом это самое ведро на голове на всякий случай; быть плененным красотой собственной сестры – это ни капли не нормально.

#03 – Адреналин
- Я был под влиянием страха, адреналина или еще чего-то, Мэйбл, просто забудь… – Диппер переходит на крик, хлопая перед лицом сестры дверью в свою комнату; Мэйбл замечает его горящие щеки и уши, и с улыбкой вспоминает, как он множество раз признался ей в любви пару часов назад, когда они думали, что не выживут в очередной стычке с Биллом.

#04 – Запястье
Мэйбл завязывает у него на запястье самодельную яркую фенечку, говоря, что они навсегда останутся лучшими друзьями; Дипперу хочется на этой фенечке повеситься, потому что ему мало быть «просто друзьями» или «загадочными близнецами», но он не может позволить себе что-то больше их обыденных «неловких обнимашек близнецов».

#05 – Курица
В отличие от Мэйбл, Диппер мог приготовить что-то нормальное, чтобы не умереть с голоду в отсутствие родителей, да и после того, как Мэйбл приготовила им обоим курицу, фаршированную леденцами, он решил, что больше не подпустит сестру к плите ни за какие деньги.

#06 – Полоса
Когда им исполняется шестнадцать, они проводят мелом полосу в своей комнате, ограничивая свою личную территорию; полоса держится ровно один день, потому что ночная гроза не дает Дипперу быть «хладнокровным взрослым» и он благородно впускает Мэйбл под свое одеяло; вдвоем не страшно.

#07 – Ягода
Мэйбл улыбается, спрашивая - «будешь?», и протягивает ему вишню; Диппер нервно сглатывает и осторожно цепляет ягоду, невесомо касаясь ее ладони губами, зная, что она, конечно, совершенно ничего не поймет и не заметит.

#08 – Реакция
Реакция на всякие шокирующие вещи у Мэйбл немного тормознутая, и Диппер пользуется этим, когда ловит ее возле ванной и прижимает к стенке, касаясь ее губ своими; спустя несколько секунд Мэйбл понимает, что уже упустила шанс его оттолкнуть.

#09 – Крыша
В очередное жаркое лето в Гравити Фоллз, на теперь уже тесном для двоих подростков чердаке, Диппер думает, что у них обоих просто съехала крыша, раз они, брат с сестрой, близнецы, сидят сейчас под цветастой простыней и целуются, касаясь друг друга везде, где только могут достать.

#10 – Спина
Диппер врет родителям, что царапины на его спине из-за того, что в последний день в доме Стэна он споткнулся и упал на доски, и старается делать как можно более безразличный тон, искоса поглядывая на хихикающую рядом причину этих царапин.

#11 – Фонтан
Мэйбл радостно бегает вокруг фонтана, брызги которого попадают ей на одежду, а Диппер повторяет про себя «она твоя сестра» как мантру, потому что не может оторвать взгляд от ее мокрой и просвечивающей футболки.

#12 – Месть
Когда Мэйбл выпивает его газировку, Диппер решает во что бы то ни стало ей отомстить, но когда она виновато целует его в щеку и извиняется – Дипперу ничего не остается, кроме как смириться с тем, что его сестра самое милое существо на свете.

#13 – Опыт
Естественно, ни у кого из них не было опыта даже в поцелуях – они оба целовались всего раз в жизни, причем с одним и тем же русалом.

#14 – Мир
Мир медленно рушился у Диппера на глазах, когда Билл захватывает тело Мэйбл и забирается на скользкую крышу, чтобы «поиграть».

#15 – Часы
Часы показывают двенадцать; это значит, что родители уже спят, и можно до утра валяться в одной кровати, нежась в теплых руках друг друга и болтая обо всем на свете.

#16 – Облако
Дипперу кажется, что он лежит на мягком, пушистом облаке, и медленно засыпает; Мэйбл же каждые пять минут приходит проверить, как он, потому что его температура не спадает уже несколько часов.

#17 – Номер
У них одинаковые мобильники и почти одинаковые номера – разница в одну цифру, в которой они постоянно путаются.

#18 – Голос
Диппер произносит «я люблю тебя» настолько тихим и жалобным голосом, что Мэйбл уже становится плевать на предрассудки и мнение окружающих – видеть, как чувства к ней убивают Диппера изнутри просто невыносимо.

#19 – Жест
- Диппер, влезать в драку из-за того, что какой-то придурок показал мне неприличный жест – глупость глупая, но я все равно дико польщена, бро, спасибо.

#20 – Лестница
Они знают, что в кои-веки в Хижине Тайн ни души, поэтому Диппер позволяет себе «дерзость» остановить сестру посреди лестницы на чердак и прижать ее к стене, нависнув над ней с хищной улыбкой.

#21 – Зрение
- Зрение посадишь… - зевает Мэйбл, глядя как ее брат читает дневник номер три с фонариком в руках; потом внезапно представляет его в мега-крутых очках и тут же прячет покрасневшие щеки в подушке.

#22 – Сок
Им по семнадцать, вроде уже не дети, иногда даже делают всякие «взрослые» вещи, но не надавить на пакетик с соком, когда твой близнец пьет – это все равно, что прожить день зря.

#23 – Халат
Шелковый халат легко сползает с плеч Мэйбл, и в свете одной лишь тусклой лампы это зрелище заставляет Диппера восхищенно разглядывать каждый уголок ее тела, совершенно выветривая мысли о том, что это, вообще-то его сестра; совершенно очаровательное и хрупкое создание, но все-таки сестра.

#24 – Химия
Естественно самый любимый урок Мэйбл -это химия; пусть она ничерта и не понимает в формулах, зато всегда можно смешать кучу цветных жидкостей и устроить «БАБАХ!»

#25 – Предложение
Они знают, что никогда у них не будет все по-нормальному – они не смогут пожениться, не смогут создать полноценную семью, но, несмотря на все это, Диппер все же встает на одно колено и протягивает ей коробочку с кольцом, как когда-то делал это, когда им было по пять лет; пластмассовое кольцо сменилось золотым, а чувства остались прежними, разве что окрепли за столько-то лет.

#26 – Скелет
Мэйбл злится на него и уезжает к дяде Стэну на целую неделю, остыть и успокоиться, бросая его одного; лишь только приезжая обратно и видя его, осунувшегося, умудрившегося за неделю превратиться в скелет, лишь только тогда она понимает, какую совершила ошибку.

#27 – Привлекательность
Диппер взрослеет, вытягивается, обзаводится аккуратной бородкой и парой поклонниц в универе; Мэйбл, конечно, рада, что он, наконец, может чувствовать себя привлекательным и красивым, но иногда ей кажется, что когда-нибудь эти «поклонницы» его заберут.

#28 – Зонт
У Мэйбл всегда были очень красочные мечты про ее первые серьезные свидания, про прогулки под одним зонтом и все такое, но не могла же она знать, что ее первым серьезным «парнем» будет ее собственный брат-близнец, в принципе не таскающий с собой зонтов; что ж, зато романтичные поцелуи под летним дождем никто не отменял.


#29 – Скрытность
Их родители замечают, что близнецы проводят слишком много времени вне дома, но сваливают это на подростковую скрытность и желание свободы; Диппер с Мэйбл чувствуют себя ужасно, но выбора у них не особо много.

#30 – Репутация
Раскрыть свои отношения хоть кому-то означало бы полностью уничтожить свои связи с друзьями, знакомыми, коллегами, получить репутацию «фриков», которых никто нигде не примет; думая об этом, Диппер ненавидит себя, из-за того что это именно он отобрал у Мэйбл шанс жить как нормальная девушка.

#31 – Обращение
Как только она к нему не обращалась – Дипперсон, Дип-Дип, малыш Диппер, от всех этих прозвищ ему не было ни горячо, ни холодно, но интимное и горячее «Диппер» на ухо в их «время уединения» срывало ему крышу.

#32 – Откровенность
Он честно признается, что до нее у него были другие девушки, но только потому что он думал, что таким образом эти неправильные чувства к собственной сестре уйдут; Мэйбл достаточно такого объяснения.

#33 – Намек
Правильно делать намеки – целое искусство, и Мэйбл владеет им в совершенстве, пользуясь тем, что можно вдоволь тренироваться на Диппере, сидящим напротив и уже не знающим, куда деться от смущения.

#34 – Провокация
Мэйбл кажется, что ее провоцируют; Диппер же не видит ничего странного в том, чтобы ходить по дому в одних шортах.

#35 – Обед
Когда они были маленькие, они часто устраивали бои едой вместо обеда, а теперь им было по шестнадцать и… ничего толком не изменилось.

#36 – Аргумент
Сколько бы лет им не было, и в какой бы ситуации они не находились, любимым и неоспариваемым аргументом Мэйбл всегда было и будет: крюююююююк!

#37 – Честность
Третий журнал гласит «не доверяй никому», а Диппер иногда хочет приписать ниже «ты был прав, чувак», особенно когда замечает, как оставленная для него самим собой вкусность исчезает во рту Мэйбл.

#38 – Кулак
Она шутливо показывает ему кулак, напоминая ему, что в детстве он проигрывал ей в армрестлинге; Диппер смеется, говоря, что защекотать его до смерти во время «боя» было крайне нечестным.

#39 – Поход
Они идут в поход с классом, беря одну палатку на двоих, и никто не удивляется, потому что «ну, они же близнецы, им можно»; можно, конечно, много чего можно.

#40 – Хитрость
У Мэйбл есть свои, девичьи хитрости – что-то вроде специальных невесомых касаний на публике или легких поцелуев, когда родители отворачиваются; Диппер готов ее за это прибить.

#41 – Предпочтение
- Глупо спрашивать меня, какой лучше свитер, ты же знаешь, что я предпочитаю тебя вообще без него и какой-либо другой одежды, и не смотри на меня так.

#42 – Точка
Мэйбл притягивает его к себе за шиворот и настойчиво целует, ставя жирную точку в его стенаниях «ну так же нельзя, мы же близнецы»; точку в нормальной жизни.

#43 – Вес
- То, что мы близнецы, не означает, что и весить мы должны одинаково, у меня, вообще-то мышцы есть и все такое, и да, Мэйбл, я знаю, о чем ты думаешь: если сбрить мне все волосы с тела, то да, я стану легче.

#44 – Попытка
Однажды они попытались вернуться к нормальной жизни нормальных близнецов, но даже смотреть вместе фильм стало одной сплошной пыткой без возможности держаться втихаря за руки под теплым пледом.

#45 – Взрыв
Диппер сонно трет глаза, совершенно не удивляясь, что на кухне то и дело что-то взрывается – сегодня он все же позволил Мэйбл приготовить им завтрак.

#46 – Прямолинейность
Если Диппер был прямолинеен и даже шутить нормально не мог, то до Мэйбл смысл простых слов иногда доходил днями, поэтому Дипперу пришлось изрядно потрудится, чтобы объяснить ей, что во фразу «я тебя люблю» можно уместить куда больше смысла, чем она думает.

#47 – Терпение
Терпение его заканчивается, когда он видит ее в слезах уже третий раз за неделю и ему плевать, что ее бывший раза в два его шире и сильнее; раз уж он, Диппер, теперь ее нынешний, мириться с тем, что его, пусть даже не девушку, его сестру доводят до слез так часто он больше не мог.

#48 – План
- Ты сам себя превзошел, бро… - смеется Мэйбл, отбирая у Диппера длинный и весь исписанный лист бумаги; сегодня они решили сделать «то самое», и Диппер, как всегда, умудрился все распланировать.

#49 – Резинка
- Что ты на меня так смотришь, я спрашивал про резинку для волос, странное ты создание.

#50 – След
Ночное веселье прошло, не оставив и следа, а они, лежа на разных концах кровати, в ужасе думали, что же они натворили и как с этим жить дальше.
