      Аппарат размеренно пищит, показывая пульс. Из каждого протеза аккуратно протянуты провода. Нет ни капельниц, ни аппарата искусственного дыхания, ни доктора, ни паники. Как будто эта ситуация в порядке вещей. Как будто лежащий на кровати человек проделывает с собой такую же процедуру каждый понедельник.
      — Что вы… Делаете?..
      Голос Ляпис дрожит и надламывается, и она обнимает себя руками, глядя, как женщина в лабораторном халате настраивает аппарат, провода которого воткнуты в протезы. Она уже видела ее. Когда-то давно, много лет назад. Она помнит ее.
      — Тебе не обязательно быть такой формальной, Ляпис. Я не настолько тебя старше, и мы знаем друг друга давно. Я настраиваю новую подачу энергии. Ее руки и ноги работают не просто так. Они получают подзарядку каждые три месяца, и, обычно, мы следуем календарю, начиная эту процедуру заранее. То, что произошло сегодня, опустошило аккумуляторы, и ее протезы перестали функционировать.
      Женщина, что выглядит скорее старше своих лет, садится на соседний стул. Ляпис закусывает губу. Ей ведь не больше тридцати, а кое-где уже проглядывают седые волосы.
      — Ничего серьезного. Она будет в порядке где-то через три часа. Физически… — девушка вздыхает, кладя руку на бионическую ладонь. — Без полной подзарядки, протезы не могут посылать в ее мозг сигналы об ощущениях. Я мечтала, что она никогда в жизни больше не переживет те дни… Когда не могла чувствовать окружающий мир. Ляпис, я… — она переводит взгляд на Ляпис. В светло-голубых глазах необъятный океан усталости. — Я все еще не знаю, как к тебе относиться. Но, когда она проснется… Будь рядом. Я думаю, увидеть тебя рядом она захочет больше, чем меня.
      Ляпис только и может, что кивнуть и перевести взгляд на лежащую без движения девушку.
      Пёрл уходит из комнаты, оставляя их одних.
      Пёрл Крэйн, вспоминает ее полное имя Ляпис. Сводная сестра Перидот от первого брака ее матери. Вундеркинд, пожелавший учиться далеко от дома. Ляпис всегда считала ее холодной, не обращающей никакого внимания на сестру. Но, как оказалось…
      Как оказалось, Ляпис была неправа всю свою жизнь.
      Перед ней, на кровати, далеко не медицинской и не стерильной, обычной кровати в обычной комнате, лежит девушка ее возраста. На лице признаки недосыпа. На плечах и шее синяки, руки и ноги из бионического пластика.
      Девушка, которая пропала из ее жизни на долгие годы, потому что боялась показаться на глаза такой. Именно такой: подключенной к аппаратам и без возможности чувствовать мир. Какой же груз взвалила на себя обычная плакса из соседнего дома? Та, которую Ляпис приходилось защищать от задир. Та, которая теперь, чтобы защитить кого-то незнакомого, готова пожертвовать очередной частью тела.
      Ляпис чувствует, как на глаза наворачиваются слезы. Не от самой ситуации, не от этого вида. От своих мыслей. От мыслей «а захочу ли я продолжать, зная, что это она».
      Что, собственно, поменялось бы?..
      ***
      5XG приходит в себя через пару часов. Голова гудит, руки отказываются шевелиться. Она нервно дергается, прежде чем понимает, где находится, и вспоминает, что произошло.
      Вздыхая, она откидывает голову обратно на подушку, и обводит комнату взглядом. Пёрл ведь должна быть тут, почему ее нет… Натыкаясь на взгляд голубых глаз, 5XG вздрагивает снова и дергает рукой в порыве проверить, есть ли на ней шлем, но рука безвольно свисает с края кровати.
      5XG кривит губы в грустной усмешке.
      — Хэй, Ляпис… — хрипит она. — Что ты тут делаешь?..
      — Меня привела Пума. Я… Сказала ей, что знаю, кто ты.
      Голос Ляпис звучит ободряюще. Он не злой, не разочарованный. Будто бы на 5XG все еще шлем, будто ее голос все еще изменен. Будто они просто пьют чай в ее квартире.
      — И зачем ты… Осталась?
      Подбирать слова сложно. Больно. 5XG кажется, что она прокусит язык до крови, чтобы не сболтнуть лишнего и не разрыдаться. На ней нет шлема, и она не может убежать, и это звучит ужасно в ее голове. Наверное, она бы попробовала убежать, спрятаться, избежать разговора. Но она не может, ей нужно ждать, прежде чем аккумуляторы будут готовы.
      — Как это, зачем? — Ляпис хмурится, сжимая ладони в кулаки. — Думаешь, я смогла бы просто уйти домой?
      5XG молчит, снова пытаясь подобрать слова.
      — И даже, если бы Пума не позволила… Ты бы все равно устроила мне проверку, верно?..
      Ляпис кивает в ответ.
      — И как бы ты поняла, что это я?..
      На лице Ляпис появляется теплая улыбка.
      — Очень просто. Но показать я это тебе смогу, только когда ты будешь в порядке.
      5XG очень хочет сказать, что в порядке никогда не будет, «разве не видишь всего этого, какой тут порядок», но умудряется удушить это желание в зародыше. Такая фраза сотрет с лица Ляпис эту добрую и заботливую улыбку, которую хочется видеть как можно дольше. Вместо этого она закрывает глаза и считает до десяти.
      — А что сейчас?.. Хочешь что-то спросить? Я не смогу убежать от разговора…
      Горький смешок сдержать не удается, но Ляпис делает вид, что не поняла, к чему он был.
      — Почему ты написала мне тогда, в чате инстаграмма? Не из-за аватара же.
      5XG хмыкает, не открывая глаз.
      — Я ведь говорила, что мне действительно понравился твой аватар. Я не сразу тебя узнала. Я не отслеживала твоих соц.сетей, и не знала, что ты все же покрасила волосы в голубой. Когда я поняла, что это ты, я решила написать и предложить встретиться потому, что… Я просто хотела убедиться, что ты в порядке. Что твоя жизнь в самом деле такая же яркая, как на фотографиях. Что ты все еще рисуешь и любишь это делать. И когда я тебя увидела, когда увидела, как ты улыбаешься, как ты рассказываешь обо всем, как тебе нравится общаться со… мной, мне показалось, что наши пути не расходились. На пару часов того вечера я почувствовала, будто мы, как и раньше, сидим у тебя, пьем газировку и обсуждаем прошедшие дни. Только, хах, было наоборот. Ты всеми силами пыталась не показывать, что влюблена в 5XG, а я выглядела максимально круто и неприступно. Раньше было наоборот.

      Она чувствует румянец на щеках, и в очередной раз пытается пошевелить рукой, чтобы прикрыть его ладонью, но руки по-прежнему не отзываются, и все, что ей остается, это приоткрыть один глаз, чтобы посмотреть на реакцию Ляпис.
      Ляпис проделывает именно тот жест, который хочет сделать она сама. Закрывает лицо руками. Ее все равно выдают порозовевшие кончики ушей.
      — В тот же вечер Стивен… Мой лучший друг, вдохновил меня встретиться с тобой без маски. Но твоя реакция показала, что это была плохая идея. Я могла прекратить общение с тобой как 5XG, но… Мне хотелось еще немного побыть рядом. Мне стало интересно, почему ты оттолкнула меня без маски, но расследовать это без общения с тобой показалось слишком сложным. Признаюсь, было нелегко… Как видишь, в итоге где-то я все равно прокололась, раз ты обо всем догадалась.
      — Ты сама дала несколько подсказок, — бурчит Ляпис, не в силах сдерживать улыбку. — Все, что мне осталось, это сложить факты. Всего лишь несколько кружек кофе и мозговой штурм в ночи, и картинка собралась. Сколько еще ты планировала скрывать правду?
      — Ровно столько, сколько понадобилось бы, чтобы ты обо всем догадалась. Откуда мне было знать, что ты сразу решишь сесть разбираться?.. А тут еще и события совпали… Я честно собиралась прийти на тот тест. Но эти ублюдки решили испортить все. Теперь то, чего я боялась с самого начала, все же произошло. Может быть и правда — от судьбы не убежишь…
      5XG открывает глаза и смотрит на показания аппарата. Ее сердечный ритм в норме, а полоса прогресса зарядки почти заполнена. Обычно, когда она ложилась на подзарядку, Пёрл садилась рядом, чтобы ей не было скучно, и они обсуждали новые проекты и идеи, какие-то обновления или исправления ошибок прошлых версий. Может быть, сейчас получится то же самое, только вместо костюма и протезов, те же темы можно проецировать на простую жизнь.
      — Пёрл сказала, что боится за тебя и твое состояние сейчас… — осторожно говорит Ляпис, касаясь пальцами бионической ладони. 5XG никак не реагирует. Ляпис берет ее за руку, и бросает грустный взгляд на аппарат. Обычно, 5XG бы уже сжала ее ладонь в своей. — Она сказала, что обычно вы придерживались графика, и такого не происходило. Как ты… Себя ощущаешь?
      — Как кусок полена… — вздыхает 5XG, смотря на безжизненную ладонь в руках Ляпис. — Мне повезло проспать большую часть. Не знаю, как бы я перенесла три часа. В прошлом, конечно, пришлось терпеть куда больше, но сейчас даже час кажется невыносимым. Теперь главное, чтобы я не решила сбежать через окно, когда смогу двигаться. А мне очень хочется.
      Ляпис покрепче вцепляется в ее ладонь. Вот уж чего ей не хочется, это очередного побега.
      — Хэй, я ведь обещала показать тебе, как устроила бы проверку. Не убегай, пока я не буду уверена, что моя теория верна.
      — То есть, видеть мое лицо для тебя недостаточно?
      — Не-а.
      — …
      5XG не находит, что ответить, и между ними воцаряется тишина, продолжающаяся не дольше пяти минут. Аппарат издает длинный писк и показывает 100%, и ладонь 5XG дергается в руках Ляпис, и, наконец, сжимается. 5XG подносит другую руку к лицу и двигает пальцами, проверяя их работоспособность. Ступни нормально двигаются, как и колени. Все работает нормально. Она аккуратно вытаскивает провода и садится в кровати, морщась от ноющей боли в шее и спине.
      — Угх, все болит. Будто меня сбил грузовик. Опять. Кхм. Я в порядке.
      Ляпис закатывает глаза, всем своим видом показывая, насколько плохой и неуместной была шутка.
      5XG встает, становясь напротив Ляпис, которая в свою очередь тоже поднимается со стула. 5XG немного ее ниже, на ней нет ни костюма, ни шлема; в зеленых глазах такой же океан усталости, как у ее сестры, на плечах и шее темные синяки. У 5XG растрепанные светлые волосы и россыпь веснушек на лице, несколько шрамов, незаметных издалека, видимых только когда смотришь почти вплотную.
      — Хорошо. Тебе нужно закрыть глаза и ни в коем случае не открывать, пока я не скажу, что можно. Сможешь?
      — Где-то я это уже слышала, — смущенно говорит 5XG, выполняя просьбу. — Иначе это наша последняя встреча?
      — Не говори таких вещей.
      Тоже закрывая глаза, Ляпис кладет ладони на ее щеки. Поднимется выше, к вискам, путает пальцы в мягких волосах и чешет за ухом.
      — Хех. Ну вот. Ты не урчишь. Первый тест провален.
      — Чт-
      — Не открывай глаза, помнишь?
      5XG покорно кивает, зажмуриваясь.
      Ляпис спускает ладони ниже, касается большими пальцами переносицы, затем губ, затем шеи. Все сходится, все сошлось бы еще утром, если бы планы не порушились. Все ощущения именно такие, как она помнит. Распознать правду было бы так легко, она бы не отвертелась. Не имея возможности видеть, Ляпис запомнила все ощущения, распознала бы среди тысячи других лиц именно это.
      Она подается чуть вперед, соприкасаясь лбами, и издает счастливый смешок.
      — Хей, Перидот. Ты опоздала на утренний тест, но этот сдала.
      — Я могу открывать глаза?
      — Можешь.
      Перидот Гринвуд открывает глаза, и Ляпис все еще рядом, все еще вплотную к ней, ее руки на ее щеках, и все кажется нереальным, потому что на Перидот нет шлема, а глаза Ляпис открыты.
      — Я… Даже не рассматривала такой вариант… — смущенно говорит Перидот, кладя ладони на плечи Ляпис. — Я уже успела смириться с мыслью, что, начиная с завтра, мы больше не будем видеться. У Стивена уже наверняка ждет ведро мороженого и сопливый фильм, как я и просила. Я ведь… Совсем не твой тип.
      — Я же говорила, что смогу свыкнуться.
      — И я же… Ну. Перидот Гринвуд.
      Ляпис вздыхает, заключая ее в полноценные объятия.
      Сидя перед ее кроватью два часа, слушая писк пульса, Ляпис только и делала, что думала над словами Аквамарин. «Ты ведь ничего не теряешь», сказала она. И она была права. Что Ляпис могла потерять, приняв правду такой, какая она есть? 5XG продолжила бы спасать город. Перидот продолжила бы быть ей близким человеком. По факту, смотря на Перидот сейчас, Ляпис никак не могла сопоставить ее с той Перидот, которую знала раньше. Это будто была совершенно новая ее версия. Разобранная на кусочки, собранная обратно и улучшенная во всех сферах.

      Но что Ляпис могла потерять, не приняв правду? Отказавшись дать ей шанс? Наверное, все. Жизнь не прекратилась бы, но перестала бы быть такой, к какой она успела привыкнуть. Просыпаться, чувствуя счастье, засыпать в предвкушении завтра.
      Она не готова отказаться от такого.
      — Перидот Гринвуд. 5XG. После того, что произошло сегодня, для меня нет никакой разницы. Просто два дорогих мне человека оказались вдруг одним, и к этому нужно привыкнуть. Мне понадобится немного времени.
      — Что ж… У тебя оно есть. Полно.
      Перидот утыкается носом в ее плечо. Спустя года она, наконец, может снова обнять Ляпис, и не быть при этом выше.
      ***
      Выслушав лекцию Пёрл о том, как она испугалась, и как надо быть осторожней, и как теперь придется все снова улучшать, Перидот обещает, что все будет хорошо. Что с Хоумворлдом они разберутся, что допрошенные уже скорее всего выдали всю информацию и не сунутся к ним еще пару недель. Пёрл отвешивает ей сестринский подзатыльник, порывисто обнимает, и, не прекращая возмущаться себе под нос, скрывается в лаборатории. В гостиной остаются только они и Стивен, что, все еще в бинтах и пластырях, говорит, что принес мороженое.
      — Спасибо, дружище, — улыбается Перидот, отбивая ему кулак. — Но мое сердце в порядке. Его не разбили.
      — Без мороженого смотреть перезапуск CPH не получится. Без заморозки мозга его не осилить, — разводит руками Стивен, смотря на Перидот с видимой гордостью.
      — CPH получил перезапуск?..
      Ляпис выглядит более удивленно, чем когда они с Перидот впервые пересеклись взглядами.
      — Ох, звезды.
      ***
      Ляпис возвращается домой за полночь. 5XG подвозит ее до дома, поднимается на ее этаж и убеждается, что она в целости и сохранности заходит в свою квартиру.
      — Зайдешь?.. — спрашивает Ляпис, и 5XG думает, почему бы и нет. — Тебе больше не обязательно носить это тут, помнишь?
      Ляпис стучит пальцем по шлему, и 5XG расплывается в улыбке. Точно. Шлем можно снять. Костюм можно убрать, можно остаться в удобной домашней одежде. Ничего не изменится. Ляпис и так знает, что за пределами квартиры на десятом этаже элитного небоскреба Перидот Гринвуд превращается в грозу ночной преступности.
      Но этой ночью у нее выходной. Можно свалить все обязанности на Пуму, можно не бояться, что Ляпис развернется к ней лицом, когда они лягут спать. Можно не переживать, что она откроет глаза во время сонных поцелуев под одеялом.
      Приходится уйти утром, не попрощавшись. Ляпис видит на кухне чашку еще теплого кофе и записку «я на связи, исправляю бардак за Пумой».
      

      «Успеешь на лекции?»
      «Постараюсь. Займешь мне место? ~»
      «Конечно. Будь осторожна».
      «Обязательно».
      «Буду ждать.»
      

      Подумав еще пару секунд, Ляпис пишет еще одно сообщение вдогонку к предыдущему, и подносит к губам кружку с кофе.
      
      «Люблю тебя.»
      
      Через некоторое время в соц.сетях напишут, что 5XG чуть не въехала в здание, странно потеряв управление посреди дороги. Еще через час Аквамарин со вздохом поймет, что дикая теория Ляпис оказалась правдой, и спросит, сможет ли Перидот все равно давать ей списывать.
      Через минуту после начала пары Перидот напечатает ответ.
      
      «Я тебя тоже.»