У Широ практически никогда не возникало желания рассказать что-то о себе или поделиться переживаниями – все из нее надо было клещами вытягивать. Не скажу, что я занимался этим круглые сутки, но когда она возвращалась домой с выражением лица «сдохнуть бы», выбора особо не было, кроме как заставить ее выговориться.
Где-то спустя пару недель после начала нашего сожительства она вернулась только под утро, продрыхла до обеда, а остаток дня ходила со странной, грустной полу-улыбкой на морде. Не скалилась, не рычала на мои попытки что-то выяснить, проигнорировала предложение сходить в данж. Это одновременно напрягало и удивляло, хотя с другой стороны я ясно понимал, что это не мое дело.
- Надо бы сходить и взять выпить, - как бы невзначай сказала она, готовясь привычно выпрыгнуть в окно, которое считала единственной дверью в комнате. – У меня сегодня праздник.
В голове пронеслась мысль о возможном дне рождения, и по ее изменившемуся лицу я догадался, что опять думаю слишком громко.
Грустно ухмыльнувшись, Широ смерила меня уставшим взглядом желтых глаз. Это не была усталость от долгого бега или фарма, это было что-то вроде… Усталости от самой жизни. Я мало что понимал о жизни в свои семнадцать, но мне показалось, что это глаза человека, который из окна хочет прыгать для того, чтобы разбиться, а не чтобы сходить в магазин.
- Тебе вот хотелось когда-нибудь просто спрыгнуть с края уровня или дать себя убить какому-нибудь ПК? – неожиданно тихо спросила Широ; учитывая, как громко и резко она обычно говорит, такой тон звучал очень странно и дико непривычно.
- Если бы не ты, я бы это уже сделал.
Она ухмыльнулась и уселась на подоконник, свесив ноги и откинувшись спиной на стекло.
- Ясно. Я бы тоже так сделала. Но не могу, потому что иначе некоторые люди будут злиться. Брат, например. Он скорее сам меня убил бы, чем дал бы самоубиться или умереть от чужой руки.
С каждым словом голос ее становился тише, а взгляд – грустнее и тусклее. Затем она глубоко вдохнула и выдохнула, натягивая на лицо вымученный привычный оскал, выглядящий настолько ненатурально, что даже она сама, кажется, в него не поверила.
- Сегодня меня пытались убить в сотый раз. Юбилей, мать его. Надо отметить. Даже они, кажется, считали каждый раз, раз решили напасть всем скопом. Заставили побегать, как крысу какую-то. Думала, не оторвусь, когда ступила в безопасную зону, тогда и поняла, что от ХП там огрызки какие-то были. Веселуха, кое-кто развлекается, как может. Заслужила, конечно, да.
Я не стал расспрашивать, кто и за что ее так ненавидит. Понятное дело, не рассказала бы вот так сразу, то, что она выдала мне хотя бы это было уже каким-то результатом.
- Ладно. Скоро вернусь.
Этаж был второй, зона – безопасная, но выражение лица, с которым она прыгала говорило о многом.
«Вот бы просто разбиться».


