Мака ерзает и теснее прижимается спиной к широкой груди Соула, сжимая пальцами белую простыню его кровати. Выдавливает улыбку и слабое «все хорошо», стараясь унять дрожь в теле и доказать им обоим, что Маке Албарн все по плечу. Соул же молится уже даже давно почившему Кишину, чтобы Мака перестала дергаться каждый раз, когда он осторожно касается пальцами оголенного участка ее тела.
Она сама все решила, не спросив его. Сама пришла в его комнату в одном белье, замотанная в простыню, и сама уверенным движением села ему между коленей, откинувшись ему на грудь.
И сама же потом испугалась своей смелости.
Соул ничего не стал спрашивать. На самом деле очень хотел бы, но слишком хорошо знал ее взгляд «пожалуйста, молчи, прошу тебя». Догадался, что если начнет говорить шаблонные фразы типа «А? Ты зачем?..» или «Давай обсудим», Мака просто сорвется и уйдет к себе, делая потом вид, что ничего не было.
Они стали «официальной парой» в прошлом году, и никто из друзей не удивился ни на йоту. Ехидное «давно пора» слышалось со всех сторон, и только от Спирита и его «Никогда, только не Итер!» вечно приходилось отбиваться всеми подручными средствами. В основном, отбивалась Мака, тут же утаскивая Соула куда-нибудь в тихое место и наслаждалась долгожданной тишиной, лежа у него на коленях.
Соул вздыхает, обнимая Маку за талию и легко прижимаясь губами к ее шее. Пальцы успокаивающе гладят живот, а хриплое дыхание щекочет ухо. Мака немного расслабляется, выпуская из рук уже совершенно измятую простыню, и закрывает глаза. Соул ведет руку чуть выше, с каждым сантиметром ощущая, как Мака съеживается вновь, хотя и старается это не показывать.
За год они ни разу не заходили дальше поцелуев и объятий. Мака считала, что шестнадцать лет – слишком рано, и что они всегда успеют все попробовать. Соулу оставалось только привыкнуть. Но с недавнего времени Мака начала замечать его совершенно иной, какой-то голодный взгляд, обращенный на любую другую особу женского пола, но не на нее. И ей от этого стало не по себе.
- Мака… - шепчет Соул и опрокидывает напарницу на подушку, нависая сверху. Ставит руки по обе стороны от ее плеч, перекрывая все ходы для побега.
Мака отводит взгляд, твердит про себя, что так слишком трусливо делать, и в итоге поднимает на Соула дико смущенный и неловкий взгляд. Соул, в свою очередь, борется с внутренним крутым парнем, но жестоко проигрывает, издавая умиленный вздох.
- Святой Шинигами, никогда не думал, что ты можешь быть такой милой.
Прежде чем Мака успевает возмущенно приподняться на лопатках, Соул наклоняется и целует ее, нежно проводя рукой по щеке. Желание спорить у Маки пропадает сразу – Соул давно заметил, что таким способом ее можно не только затыкать, но и успокаивать и даже переманивать на свою сторону, пообещав тихим шепотом, что дома он ей все «компенсирует».
Когда он отстраняется, Мака, виновато глянув на Соула, поворачивается на бок и утыкается лицом в подушку; и куда вся смелость делась?..
- Прости, я… Все так быстро случилось, я не думала…
- И это та самая Мака, что сделала из меня Косу Смерти и помогла запечатать Кишина? – Соул хмыкает, но старается не перегибать палку, посему тут же меняет тон и почти шепотом произносит:
- Все в порядке. Мы оба были не готовы. Можно все сделать позже. Постепенно. Чтобы привыкнуть к такой вот близости.
Мака удрученно кивает, все еще не решаясь глянуть на него, а Соул кое-как борется с приступом нежности, чтобы случайно не придушить Маку в объятиях. Иногда она бывает чертовски милой, особенно с распущенными волосами и легким румянцем на щеках.
Итер вздыхает, падает рядом и тянет руки к Маке. Мол, теперь уж сама как хочешь – либо ко мне в объятия, либо к себе в комнату. Подумав с полсекунды, Мака двигается к Соулу, обнимая того за спину и пряча лицо, уткнувшись ему в грудь.
- Кажется, я знаю, с чего мы начнем привыкание… - бубнит она, и в ответ на его непонятливое «мм?» продолжает, - с сегодняшнего дня буду спать в твоей кровати. С тобой, естественно.
Последующий возмущенный писк Маки означает одно – подавить приступ нежности и умиления Соул так и не смог.
