Не помню, сколько раз я уже падала и вновь вскакивала на ноги. Сколько раз чужие когти царапали мне руки и плечи. Сколько раз я пыталась его достать и сколько раз промахивалась.
Я просто потеряла счет этим цифрам.
Он был чертовски силен и быстр. Появляясь прямо за спиной, он наносил только физический урон, незначительный, будто игрался. Как кот, поймавший мышь. Давал возможность себя укусить, но потом же и кусающий сам. У него была та же раса, что и у меня. Такое же оружие.
Но я просто не видела его движений.
Он вызвал меня на дуэль, желая проверить мою силу. Но оказалось, что никакой силы у меня не было и нет. В его глазах была неприкрытая скука.
Мне оставалось верить, что он – старожил Альфхейма, проигравший много месяцев или даже лет, чтобы стать таким сильным. Если бы это было так, то тогда разница в силе и скорости была бы понятна.
Когда от моего ХП остался лишь один процент, он остановился. Я обессиленно оперлась когтями о дерево, буквально воткнув их в ствол до середины, лишь бы не упасть. Колени подкашивались, тело ныло, как после трехчасовой пробежки.
Человек был удивлен. И, кажется, я знала, почему.
– Может, ты и победил, но я никогда не упаду перед противником, – прохрипела я, тяжело дыша.
– Победил? – холодно произнес он; от его тона внутри все перевернулось. – Побеждают в бою или на войне. А это была даже не драка. Я ждал от тебя большего. Видимо, слухи наврали про гениального Кайт-ши, добравшегося до таких высот всего за месяц. Ты не сильнее новичка. Я разочарован.
– Ох, да завали уже и добей меня, мистер победитель, – огрызнулась я, не сводя с него глаз. – Если уж я такая жалкая и ты смотреть на меня не можешь.
– Знаешь, ты даже этого не заслуживаешь, – буквально выплюнул он, презрительно морщась. – Мне жалко, что я вообще потратил на тебя время. Не попадайся мне больше.
С этими словами он вновь запрыгнул на своего дракона и, даже не обернувшись, улетел. Мне не хватило сил даже спросить, кто он такой. Зато отлично запомнила внешность, ибо его волосы, синие и чертовски длинные, взбесили меня сразу. Про алые жестокие глаза можно было вообще не говорить.
Я рухнула на колени. Дрожащей рукой открыла меню и вышла из игры, вновь оказываясь в родительской комнате с голубым потолком.
Я буквально отодрала амусферу от головы, но вставать не спешила. Переваривала случившееся, так сказать.
Единственное, что я знала точно, – чувства, испытанные в момент боя (если это было можно назвать боем), были мне знакомы. Я знала ощущение одного его присутствия. Такое уже случалось. Это был не Волкс, но я знала этого человека. Но кто он, вспомнить не могла.
Еще я знала, что когда-нибудь точно его порву. Сколько бы времени на это ни ушло, мне хотелось одолеть его с таким же позорным проигрышем, как было у меня. А для этого надо было выяснить, кто он такой.
Как только мне в голову пришла мысль перерыть все возможные форумы, сработал внутренний рычаг.
Я пришла в Альфхейм ради Волкса. Я хотела найти напарника, но никак не наживать себе врагов.
Глубоко вдохнув и выдохнув, я сползла с кровати, направившись в свою комнату. Шун уже не спал – просто лежал, глядя в потолок.
– Ну что опять? – спросил брат, только завидев меня в дверном проеме.
Видит меня насквозь, эх.
– Да так. Проиграла кое-кому.
Я наспех пересказала Шуну историю с тем Кайт-ши, поминутно переодеваясь для вылазки в парк. Шун вежливо отвернулся, но слушал внимательно.
– Забей пока что, – предложил брат, когда я закончила свою эпопею. – Сходим погуляем, а все остальное потом решим. Я уже созвонился с Сильвером и Элис, они с нами пойдут, ты не против?
– Во-первых, как я могу быть против, – сказала я, натягивая джинсы, – а во-вторых, они уже выламывают нам двери.
И в самом деле, домофон разрывался, явно прося внимания. Ну кто еще это мог быть?
Пока я разбиралась со своими волосами, выглядящими так, будто я сунула пальцы в розетку, Шун утóпал открывать двери. В квартиру ураганом занеслись Сильв и Элис, потихоньку меняя мой настрой с «хочу выкопать себе ямку и там умереть» на «хочу прокатиться на горках раз пять подряд». В благодарность за это я поочередно повисла у них на шее.
– Кстати, Элис, а ничего, что твой муж вечно обнимается со всякими там барышнями типа меня? – ехидно спросила я, все еще вися у Сильвера на локте.
Элис мило улыбнулась.
– Ну, он просто знает, что его ждет в случае измены. И «ее» тоже.
Я вздрогнула я спряталась Сильву за спину. Элис рассмеялась.
– Шучу. Просто я доверяю ему, и он это знает. И мы оба знаем, что у тебя есть Волкс, и Сильв тебе не нужен.
– Ч-что?! – вскинулась я. – Да о чем вы…
– Ох, как это все-таки мило! – проворковал Сильвер, прикладывая руку ко рту. – Ши, не делай так, я ж сейчас…
– …получишь по башке, – сказала я, пытаясь дать ему подзатыльник. Но Сильв все же был куда выше.
– Ути какие мы стеснительные! – хихикнул Сильв, явно потешаясь.
Что ж, если я не могла достать его сверху, можно было достать снизу. Посему я с чувством собственного превосходства наступила ему на ногу. Бывший РыК ойкнул.
– Злюка.
– Сам виноват.
С такими вот веселыми пререканиями мы дружной кучкой выползли на улицу. Благо от нас до парка было не так уж и далеко ехать – не успели истратить весь задор на шутки.

По прибытии в парк Шун остановился у входа.
– Вы идите, а я кое-кого подожду.
По его покрасневшим ушам я примерно поняла, кто этот «кое-кто».
– Ну-ну, - осклабилась я, взъерошив ему волосы. – Растешь, я смотрю.
Шун хотел было возразить, но я уже зашагала вперед, толкая удивленных Сильвера и Элис к кассам. Издеваться надо мной – да пожалуйста, но вот только Шуна трогать не дам.
Пара поездок на американских горках окончательно привели меня в норму. Сильвер, правда, выдержал лишь одну, а потом скрылся в направлении уборной. Бедняга, вот не надо было столько сладкого жрать. Зато Элис разделила со мной счастье покататься. Где нас только не носило; через пару часов, правда, выдохлась даже я.
Шун, кстати говоря, так и не появился в нашей компании. Я уж было хотела ему звонить и искать, как заметила знакомое лицо за столиком кафешки, куда мы направлялись перекусить.
Сидел брат, разумеется, не один. Напротив него, теребя в руках трубочку для кока-колы, сидела Накано Эрика, мой заместитель и помощник. Узнала я ее с трудом – она расплела вечную косичку и подстригла челку так, что стали видны зеленоватого цвета глаза. Волосы аккуратно лежали на плечах, слегка завиваясь к концам.
Обычно Эрика очень смущалась разговаривать с парнями, да и вообще людей сторонилась, но рядом с Шуном этого не было заметно. Я знала, что между ними есть искра, но никак не ожидала такого поворота событий. Моя челюсть тут же ушла на свидание с полом.
– О-ля-ля… – пропела Элис, умиляясь. – Лекс нашел себе подружку! Пойдемте-ка отсюда, еще спугнем.
Схватив нас с Сильвом за шкирки, Элис попыталась утащить нас подальше. Мне, однако, надо было кое-что выяснить, прежде чем оставлять все как есть.
– Погоди. Я мигом.
Элис что-то сказала мне в ответ, но я уже не слушала. Подойдя к столику этой парочки, я хлопнула Шуна по плечу. Брат вздрогнул.

– Рин? – с дрожью в голосе произнес он, смотря на меня, как жертва на маньяка.
– Р… Рин-сан? – пискнула Эрика, пряча глаза.
Господи, ну что за детский сад?!
– И вам привет. Я не собираюсь вам мешать, просто скажите, мне за вас переживать или как? – на одном дыхании выдала я, все еще ловя на себе удивленные взгляды.
– А… Ты о чем? Мы просто… – Шун отчаянно покраснел, стараясь не смотреть на Эрику. У той реакция была схожей.
Я покачала головой.
– Шу-у-у-ун?
Брат молчал. Да уж, когда дело доходило до важных слов, у него будто отнимался язык.
Позади сокрушалась Элис, порываясь меня придушить за вмешательство. Мысленно посылала мне просьбы умереть, наверное.
– Хей-кун… – почти прошептала Эрика, слегка касаясь его ладони.
Хей-кун – милое сокращение от «Хейваджима», ибо по имени она его звать смущалась, а фамилия у нас все же длинная. Вообще она у Шуна другая, но тот ее все пытается забыть, называясь моей. В школьном журнале он записан по-другому, но только ради того, чтобы мы были в одном классе.
Шун вздрогнул, поднимая на Эрику взгляд желтых глаз.
– Прости, я даже элементарных слов сказать не могу…
– Давай я их скажу, хорошо? – улыбнулась Эрика, крепче сжимая его ладонь. – Думаю, я знаю, что ты хочешь сказать. Будешь со мной…
Ооо, братишка, дождешься ты, что девушка сама тебе все говорить будет…
Я была на сто процентов уверена, что не сказала это вслух. Однако Шун мои мысли услышал. Или сам все понял. Все же мы с ним одинаковые и делаем все в самый последний момент.
Эрика не успела закончить фразу. Шун выдернул свою ладонь и прижал ее к губам девушки.
– Если это скажешь ты, я буду чувствовать себя девчонкой, – пробубнил он в сторону, жмурясь то ли от страха, то ли от смущения.
Я, не прощаясь, развернулась, оставляя парочку позади, и зашагала в сторону жаждущей меня убить Элис. Если бы не держащий ее Сильвер, кабздец был бы моей шее еще пять минут назад.
Не знаю, что именно сказал Шун, но каким-то образом я умудрилась почувствовать счастливое «да» со стороны Эрики. Видимо, ветер нашептал. Или Элис все же вытрясла из меня всю душу, и я словила глюк.
Но довольная мордаха Шуна дома ясно говорила о моей нормальности. Пришел он уже затемно, улыбаясь до ушей. Таким счастливым я его вообще никогда не видела. Даже когда он узнал, что теперь будет жить с нами, счастья было поменьше.
– Ну и?.. – ехидно протянула я, встречая блудного братца на пороге.
Вместо ответа Шун повис у меня на шее, сбив с ног. Я приложилась пятой точкой о пол, но осталась в сидячем положении. А Шун повис – и замер.
Зная его всю жизнь, я понимала, что это означает высшую меру благодарности.
– Твои методы ужасны, сестра, но работают. Спасибо за толчок вперед.
– Обращайся, братишка. И не держи язык в заднице, о чувствах говорить надо.
– Ой, кто бы говорил! – рассмеялся брат, даже и не думая вставать и расцеплять сомкнутые за моей спиной руки. Ну, когда это я была против?
И да. Кто бы говорил. Мне бы тоже не помешало сказать о том, что чувствую, хотя бы себе.
В Альфхейм я сегодня уже не заходила, желая сохранить хорошее настроение. Не дай бог снова попадется тот козел. Урою его позже.



***



Когда на следующее утро Шун и Эрика зашли в класс за ручку, та самая половина, которой было не плевать на происходящее, накинулась на парочку с расспросами. Я уже было рванула спасать их, но в класс раньше обычного зашел учитель и разогнал всех по местам.
– Прежде чем мы начнем, хочу сделать объявление. С этого дня у нас будет новый ученик.
Я стукнулась башкой о парту. Только бы не какой-нибудь чудик!
Ну, вы знаете, чем оборачиваются все мои просьбы к небесам. И в этот раз ни черта не изменилось.



***



Что ж, за сим заканчиваются действия, продуманные мною еще с "Проходчика", и начинается "ааа, о чем писать, скоро дедлайн, а у меня ничего нееееет!11". Честно, все так есть. Хотя я сегодня потратила аж две пары в универе, чтобы кое-что сообразить.
Пока что я хочу показать вам вот что. Как я вижу своих персонажей. Примерно, конечно, арты НЕ МОИ и нашлись ПОСЛЕ придумывания персонажей. Так что я их не срисовывала.
http://i.imgur.com/Txx1TNb.jpg - Рин в начале старшей школы.
http://i.imgur.com/3ImBkCE.jpg - Рин нынешняя.
http://i.imgur.com/1mZRkkC.jpg - Шун. Думаю, вам не сложно будет поменять ему цвет глаз и нацепить улыбку)
http://i.imgur.com/ZZcVBCE.jpg - Накано Эрика.
http://i.imgur.com/zxgrXKO.jpg - притянутые за уши Элис и Сильвер. Если ваше воображение позволяет постричь Элис и сделать Сильву длинный хвостик, тогда у вас получилось)

Кстати говоря, вы не поделитесь тем, как ВЫ видите моих персонажей? Мне интересно, да и вдохновение словлю точно)
Кто как Волкса в реальности видит, нэ?))