      У Гидеона Глифула целый штат «прислуги». Юристы, бухгалтера, гримеры, дублеры, врачи.
      У Гидеона Глифула золотая кредитка и поклонницы, которые на самом деле поклонницы его денег, но ему плевать. Ему ни одна не нужна.
      Гидеон Глифул думает, что его жизнь идеальна и прекрасна, пока в один день не видит на улице знакомое лицо, а через секунду заходится в кашле, сгибаясь от боли в горле и выплевывая окровавленные голубые лепестки на асфальт.
      Он никогда не слышал о такой болезни, и вообще у него через два часа выступление, а изящный пиджак за кучу денег теперь заляпан красными пятнами. Вокруг кто-то суетится, пиджак срочно снимают и заменяют другим, невесть откуда взявшимся, а Гидеон смотрит в спину девушки в ярко-фиолетовой рубашке, и боль в горле не стихает.
      Он запинается на выступлении, постоянно отходя попить воды и отдышаться, но публике он нравится и таким, если бы не нравился его бы никогда вообще не признали, пусть даже отцовские деньги подкупили сотню человек за сценой. Подкупить целый зал невозможно, да и не нужно, Гидеон прекрасно умеет держать внимание публики.
      Гидеон вытирает губы тыльной стороной ладони, и на белой перчатке остается красный след.
      Какого черта.
      Его личный штат врачей сходится на том, что он съел что-то не то, и что ему надо просто отлежаться, и Гидеон раздраженно посылает всех далеко и надолго. Он видит, как шепчутся врачи и как разводят руками. Это не что-то простое.
      Рентген показывает странные наросты в гортани, которые нельзя удалить, не лишив его голосовых связок, и в легких, которые скорее всего убьют его.
      Гидеон вспоминает девушку в фиолетовой рубашке и жалеет, что не окликнул ее тогда. Она бы наверняка смогла помочь. У нее целая семейка специалистов по всякой неведомой ереси, а это – Гидеон выплевывает целую горсть голубых лепестков – как раз из этой серии.
      Гидеон роет в интернете и книгах, вспоминая, как в детстве любил находить старые пыльные фолианты и утыкаться в них, думая, что они волшебные. Что они хранят в себе великие тайны. Например, как завоевать сердце живущей неподалеку девчонки в дурацком радужном свитере. Как набраться смелости пригласить ее куда-то.
      Он смог задавить чувства тогда, чтобы отдаться карьере, но увидев ее лишь мельком, узнав в толпе, внутри что-то загорелось, что-то надорвалось.
      Обожгло болью.
      Эта могла быть любая.
      Из тысячи поклонниц, любая бы ответила взаимностью.
      Исцелила бы.
      Но не Мэйбл Пайнс, которая никогда не предаст собственное сердце и которая шла по улице в фиолетовой рубашке, солнечно улыбаясь своему избраннику.
      Гидеон кривит губы в ухмылке, находя в полурассыпавшейся книге название болезни, которая встречается очень редко и для исцеления которой нужны ответные чувства. Иначе он, как иронично, задохнется от безответной любви, настигнувшей так внезапно.

      Гидеон Глифул выходит на сцену в идеально выглаженном голубом костюме и смотрит в полный зал слезящимися от софитов глазами. Вот бы ее не было в этом огромном количестве людей.
      Гидеон делает шаг вперед и вспоминает, как она сказала, что ей не нравятся парни в костюмах…
      "Но тебе очень идет голубой."
      …и выплевывает голубые лепестки в последний раз.