Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 130/130
Очки опыта: 220/311
Личный статус: пафосный черный плащ, и ничего мне от жизни больше не надо.


      Для начала я собиралась продать все барахло, которое нахватала у лизардов. Кучка колец и подвесок занимала инвентарь, посему, прежде чем вообще куда-то идти, я нашла на карте ближайшего ювелира и двинула к нему. Серый плелся рядом, принюхиваясь и стараясь не задевать случайных прохожих, что поглядывали на моего хвостатого друга с недоверием и опаской.
      Яркие огни Ночи зачаровывали, озаряя темноту красками и звуками. В кои-веки, наверное, впервые за много-много лет я чувствовала себя на своем месте. Сама того не понимая, я улыбалась во все тридцать два, или сколько там у вампиров зубов. Я почти забыла о том, кем стала в реальности, но и даже когда вспомнила — постаралась засунуть эти мысли так глубоко, как только могла.
      Я здесь, теперь это мой дом. И мне тут страшно нравилось. Конечно, так просто за одну ночь моя темная сторона души, что рыдала и билась сейчас в истерике, не могла просто так исчезнуть. Поэтому пришло взять ее за глотку и в деталях рассказать, что я с ней сделаю, если будет вякать.
      Через какое-то время, мы с Серым дошли до небольшой лавочки с броской вывеской «Лучшие бриллианты», и так как карта заботливо подсказала, что это точно ювелир, я попросила Серого снова посидеть снаружи. Бедный волк обиженно фыркнул и демонстративно улегся на землю спиной ко мне. Да, надо будет потом сводить его куда-нибудь, и вкусно покормить, а то веду себя с ним так, будто он — мое домашнее животное, с которым нельзя заходить в магазин.
      Приятно звенкнул колокольчик над дверью. Я оказалась в маленьком, но уютном помещении, совершенно не таком, как представила себе, увидев вывеску. На деревянных полках у стен стояли различные подставки с украшениями, прямо располагался столик, возле которого копошился продавец, перебирая камушки в небольшой коробочке. Он был настолько занят своим делом, что не заметил меня, пока я не постучала когтем по столешнице. Вздрогнув, он поднял на меня красные (отнюдь не от усталости) глаза и расплылся в почтительной улыбке.
      — Чем могу быть полезен, юная леди? — протянул он, чуть склоняясь в приветствии. — Присаживайтесь!
      — Юная леди? — удивилась я, но от предложения сесть не отказалась. — Вы и сами, вроде как, не старик.
      Вампир выглядел максимум лет на тридцать. Свежее лицо, темные, собранные в хвост волосы, белоснежные клыки. Ни единой морщинки. Не знаю, с чего меня так покоробило обращение «юная леди», может, потому что никогда так вежливо со мной не общались. Хотя я могла догадаться, почему он так сказал. «Профессиональная этика», проще говоря — подлизывание к клиенту.
      — И все же, немного старше вас, — произнес вампир, убирая коробочку с камнями куда-то в ящик стола. Сев напротив, он изучающе на меня посмотрел. — Что привело?
      Не церемонясь, я вывалила на стол почти все содержимое инвентаря, оставив там только одинокую склянку с кровью, которую планировала сегодня же и допить. Вампир отреагировал сдержанно, только вскинув брови и кашлянув в кулак.
      — Добыча? — спросил он, запуская руку с аккуратно подпиленными длинными когтями в горстку украшений.
      — Именно. Посчитайте, пожалуйста.
      Вампир понимающе вздохнул и принялся разглядывать камешки, по ходу комментируя, что есть что, но скоро мне это наскучило и я попросила просто назвать итоговую цену за все. Дойдя до гребня, у которого не было характеристик, вампир запнулся и странно повертел безделушку в руках.
      — Редкая… — протянул он, оглядывая гребень со всех сторон, но, заметив мой заинтересованный взгляд, поспешил добавить: — Хотя и не очень ценная. В последний раз я продал такую за пять золотых.
      Моя внутренняя жаба любезно сообщила, что пять золотых — тоже деньги, на которые можно неплохо так поесть. Или выпить. Или найти комнату, чтобы выдрыхнуться. На самом деле мне очень хотелось спать, но я твердо решила дотерпеть до утра, чтобы перейти на ночной образ жизни и не мучаться от солнца. Поэтому я стойко терпела и старалась не зевать.
      — Итого… Всего семь с половиной золотых. Будете торговаться? — по-деловому оскалился вампир, загребая на свою сторону мой товар.
      Торговаться я не умела никогда, и всегда почти с восхищением смотрела, как кто-то из знакомых мог таким вот способом сэкономить приличную сумму. Поэтому я села прямо, сцепила перед собой пальцы в замок, и совсем не тем тоном, которым хотела, спросила:
      — А может, ровно восемь?
      Мда, какой-нибудь торгаш с улицы сейчас громко надо мной поржал бы. К счастью, и тут вампир проявил сдержанность, только немного усмехнувшись.
      — Только потому что передо мной красивая девушка.
      И, достав из ящика стола кожаную сумочку, он отсчитал из нее ровно восемь золотых и протянул их мне. Я машинально было сгребла их в карман, но потом вспомнила о чудесном инвентаре, и спрятала их туда. Дурацкие привычки из реала, пора бы отучаться распихивать все по карманам.
      Комплимент вампира, сделанный только из соображений этики, я пропустила мимо ушей, и надеялась, что он не обиделся и пустит меня сюда в следующий раз, если приду продавать что-то еще.
      — Благодарю, — я кивнула и поднялась со стула. — Возможно, приду еще. Когда-нибудь.
      Вампир сказал что-то в сторону, но затем, повернувшись, пожелал доброго пути и хорошей добычи. Я пожала плечами и вышла, услышав, как тренькнул за спиной колокольчик над дверью. Вышла, и тут же едва не полетела на землю, споткнувшись о разлегшегося прямо перед крыльцом Серого. Волк гаденько хихикнул (а волчье хихикание — это та еще вещь, поверьте), поднялся, зевнул во всю пасть и потянулся.
      — Сволочь ты, Серый, — пробурчала я и слегка потянула его за ухо. Волк клацнул зубами возле моей руки и хищно оскалился. — Ладно, ладно. Пойдем уже. Мне надо сменить эти бомжатские шмотки на что-то поприличнее.
      — Думаешь, тебе это поможет? — съязвил Серый, который, видимо, решил весь вечер и всю ночь теперь издеваться надо мной за то, что я оставляю его снаружи. Зараза пушистая.

      — А потом я куплю тебе намордник, — обнажила клыки я, жестом призывая своего четверолапого друга замолчать. Тот фыркнул и закатил глаза. Точнее, свой единственный глаз.
      До портного, который был черти где, мы пилили довольно долго, пререкаясь и едва даже не затеяв драку посреди улицы. Вовремя поняли, что провести время в клетке из-за нарушения порядка — согласитесь, не самое приятное времяпрепровождение. Хотя, мы могли бы развлекаться тем, что доводили бы стражу до белого каленья своими разговорчиками. От этой мысли губы мои расплылись в тупой улыбочке, но я вовремя вернула на морду выражение вселенской скуки и равнодушия, поддерживая придуманный образ «жестокой и ужасной вампирши».
      Магазин портного оказался, как ни странно, огромным. Как хороший такой загородный домик, раскрашенный в мятно-зеленый цвет. Серый уже без команды улегся у стены, а я прошла внутрь, отмечая про себя великолепие внутреннего убранства и разнообразие предлагаемого товара. Тут было все, от вычурных и пафосных плащей до трусов с начесом и бафом против людей. Минут только двадцать я бегала от одной вешалки к другой, пуская слюни на статусы шмоток. Да и что там на статусы — даже на их вид. Вот не любила я особо мотаться по всяким магазинам, а против такого устоять не смогла. Черт. Кажется, моя бабская натура наконец проснулась, протерла глаза, оглядела себя в зеркало и ужаснулась. Прощайте, денежки, будем ночевать на улице, но зато приодетые.
      Что тут было от реальности, так это… Консультанты. Поначалу, присматриваясь, я отмахивалась «нет, я сама все выберу», но осознав, что среди всего этого великолепия буду бродить годами как в лабиринте — все же попросила миловидную девушку помочь подобрать что-то. Услышав цену, в которую я хочу уложиться, она чуть дернула уголком рта, а я едва удержалась от возмущенного рыка. Ну, да, такой вот я бомж, что поделать.
      Она провела меня мимо роскошных рубашек и брюк, где отоваривалась группа явно выкосоуровневых игроков, куда-то в дальний угол магазина, и, чуть порывшись среди многочисленных вешалок, извлекла предлагаемую мне шмотку. Точнее, шмотки. Целый сет. Я глянула статус и оценила характеристики. Плюсы к ловкости и силе удара на перчатках, плюшки к регенерации на плаще, скорость передвижения на берцах, и мизерная сопротивляемость яду на рубахе и штанах. Для моего уровня и финансов — идеально. Я взглянула на девушку-НПСа. Та терпеливо ждала, пока я возьму у нее шмотки и пойду их примерять, хоть в глазах у нее так и читалось «господи, да давай уже быстрее». Я пригляделась еще немного, а после ухмыльнулась и оскалила клыки.
      — Так в магазинах могут работать и игроки… — я избавила девушку от ноши, от чего та счастливо выдохнула, а затем скривилась, увидев мой заинтересованный взгляд.
      — Могут, могут…
      Это было неожиданно. В голове не укладывалось. Зачем, если можно нафармить денег более интересным способом, выполняя квесты и убивая мобов?
      — Блин… — девушка выдохнула и закатила красные глаза. — Квест это, квест. Недельный. Не спрашивай…
      Да уж, видимо, уже достали. Я прикусила язык, чтобы не завалить расспросами, поблагодарила ее за подобранные шмотки и скрылась в примерочной, где наконец скинула с себя стартовую фигню.
      Скорее всего, вещи тут подбирались автоматически. Я заметила пару движений пальцами у той девушки, явно заглядывала в скрытый интерфейс продавца, чтобы что-то мне выбрать. Ну и отлично. Вещи сидели идеально. Полностью черный комплект, за который я отдам десять золотых. Жаба душит, а ручки загребущие хотят. Я уже себе даже прозвище придумала очередное. «Эстри, черный кошмар». Правда, от этого же прозвища меня саму разорвало от смеха, и я поспешила пройти и оплатить, пока меня не выпинали из магазина на идиотское поведение. Десять золотых и быстрый разговор с квестовым НПСом, и я снова на улице, хвастаюсь перед Серым новым одеянием.
      — Неплохо, — одобрительно кивнул волк, и я прямо почувствовала, как он представляет себе расправу над предавшей его стаей.
      — Утром — спать, вечером — на охоту, вот весь план, Серый.
      На самом деле идея мести нравилась мне так себе. Тупо вырезать мобов, конечно, можно, но что, если они такие же, как Серый? Будут смотреть такими же глазами, как лизарды, а я — хладнокровно вонзать в них когти. И ведь Серый не согласится на переговоры… Ох и сложно же придется.
      Встречу с кузнецом я даже запоминать не стала. Перекинулась со зверолюдом-тигром парой слов, отодрала взгляд от шикарных накладок для когтей, захлебнулась собственными слюнями и утопала подальше, пока не продала душу дьяволу за такую красоту.
      Следующим по пути был травник, он же продавец всяких склянок с разными вкусными и не очень жидкостями. Лишних денег не было, так что, поговорив для квеста и завершив его, я хотела было уйти, как заметила на прилавках крошечные скляночки, жидкость в которых была самых разных оттенков красного.
      — А можно глянуть поближе?.. — ведомая любопытством, спросила я престарелого вампира, и тот, улыбнувшись, поставил небольшую коробочку на прилавок передо мной. — Что это?
      — Кровь. Разная. Много чья. Пробники. Чтобы выбирать, чья нравится больше. Если нет под рукой человеческой. Она дешевле. Легче достать. Попробуй.
      Старик говорил медленно и обрывисто, но в движениях его не было ни намека на старость. Вытянув наугад одну из склянок, он откупорил ее, оставив в ладони этикетку, и протянул мне.
      — Попробуй. Глоток. Полсеребрянника.
      Что ж, деньги были не большие, да и узнать, какая (а точнее, чья) кровь придется мне по вкусу больше всего — тут можно отдать пару серебряников. Я сделала маленький глоток, немного подержала жидкость во рту, и сглотнула. Вкус был… никаким. Просто, будто вода или слабо настоявшийся зеленый чай. Я разочаровано протянула склянку обратно, и спросила, чья это была кровь.
      — Собак. Дешевле всего. Многим по вкусу. Странно. Держи еще одну.
      Я поморщилась. Да уж, собачья кровь — это жесть. Даже не по вкусу, а просто… По осознанию. Следующая что, крысиная?.. Но теперь во мне разыгрался азарт. Зажмурившись, я выпила из следующей колбочки. Во рту осталось мощное сладкое послевкусие, будто я выпила разбавленный с водой мед. Уже лучше. Но все равно не то.

      — Медвежья, — предугадав мой вопрос, сказал старик. — Специфический вкус.
      Моя дегустация продлилась еще где-то минут пять, и перепробовать я успела многое. Ничего особенно мерзкого, к счастью, не попалось (за исключением свиной крови, которая по вкусу напоминала растопленный свиной жир), но и ничего особо вкусного я не нашла, и несмотря на то, что в коробочке еще оставалось несколько пробников, решила не тратить деньги почем зря. Старик почесал бороду, затем перевел взгляд на Серого, уже не знающего, куда деваться со скуки, выудил какую-то определенную склянку и протянул мне.
      — Последняя. Эта — бесплатная.
      Я вздохнула. Ладно, раз бесплатно — то можно. Я едва не сделала глоток одним махом, не распробовав. Поднеся колбочку к лицу, я почувствовала великолепный запах, который никак не хотел отзываться в памяти как что-то определенное. Осторожно сделав глоток, я не удержалась от восхищенного вздоха. Вкус отличался от людской крови, но ничуть ей не уступал. Что-то невероятно знакомое, приятное, вкусное. Краем мозга я, конечно, понимала, что это просто симуляция, что игра просто подает сигналы вкусовым рецепторам, что это просто рандом, но хотелось откинуть эти мысли далеко и надолго. Вкусно? Вкусно. И плевать, что симуляция.
      Я осушила склянку, сама того не заметив, вытерла губы и дрожащим от волнения голоса выдала одно лишь:
      — Чья?..
      Старик странно усмехнулся и кивнул на Серого. Тот непонимающе дернул ушами.
      — Волчья, — последовал ответ.