Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: все как обычно идет через задницу.

      Я и несколько вампиров Сарена забились в одну комнату, и пока остальные совершенно спокойно и расслабленно разбрелись по углам, я рассматривала Сарена как нечто диковинное и необычное. Так оно и было, в общем-то.
      Адепты Крови — так назывался совершенно новый и еще не введенный для игры класс вампиров, все еще находящийся в разработке для следующего апдейта. Полную инфу про него еще не показали, но он уже вызвал бурное обсуждение и даже осуждение среди игроков за вампирскую расу. Суть была в создании вампира-не-вампира, такого, чтобы тот умел ходить под солнцем и не гореть под ним, не получая даже мизерных дебаффов от дневного светила. Ночь и вечер баффов тоже особо не прибавляли, только зрение оставалось как у нормальных вампиров.
      У Адептов Крови была целая куча, как по мне, недостатков, которые скрывали под словами «класс для хардкорщиков» или «для совсем отбитых ребят, которым захотелось чего-то нового». Адептам запрещался вход в Ночь (что казалось мне сильным ударом по экспе и набору квестов), их недолюбливали другие вампиры, их клыки и когти не были такими прочными. И, вишенка на торте, у них не было крыльев. Летать они могли только на химерах и других существах.
      С другой стороны, была их «интересная часть», не просто же так их назвали «адепты крови». Оружие они создавали из своей собственной крови. Выбор оружия пока что был скуден — либо меч, либо парные кинжалы. Сила оружия зависела от уровня и здоровья вампира. Если пил сегодня много крови, то и оружие создашь сильное и красивое, а если пил кровь давно — то и довольствуйся ножиком для масла. Эдакое «мало каши сегодня ел», только переделанное под вампирские реалии. Урон, наносимый таким оружием, имел такой же эффект, как вампирский укус — высасывал кровь жертвы, восстанавливая ХП вампиру.
      Пока что это была вся инфа, которую нам дали разрабы. Кто-то из игроков говорил, что этот класс будет идеален тем, кто хочет быть вампиром без дискомфорта — не гореть и не страдать. Другие говорили, что это уже и не вампир тогда, а какой-то полукровка, и если хочешь быть вампиром, то будь добр принимать все недостатки расы.
      Пока что класс был введен только для НПСов, изучить, так сказать, как игроки будут реагировать. Что ж, вот там моя реакция — полное офигивание от собственной тупости, потому что не заметить отсутствие крыльев, это все равно что не заметить отсутствие конечности.
      — Так и будешь пялиться? — вздохнул Сарен. — Долго же до тебя доходило.
      Я моргнула, но пялиться не перестала.
      — Твои дружки едва не выжгли мне глаза своим подобием допроса. Имею право тупить.
      — Ну-ну. Дай угадаю, ты никогда не видела таких, как мы?
      Я кивнула, оглядев остальных вампиров, что молча стояли вокруг, опершись на стены комнаты.
      — Я за все время была только в Ночи и паре городков рядом с ней. Как вы вообще…
      — Стали такими? — хмыкнул Сарен, подглядывая за тем, что происходило на улице через неплотно задернутые шторы. — Тренировки. Долгие и упорные. Можем научить.
      — Обойдусь…
      Нет, становиться Адептом мне не улыбалось. Мне нравилось быть именно вампиром, с клыками, когтями, страхом перед солнцем, и крыльями. Будущими крыльями. Я и так, судя по статьям о вампирах, была необычным игроком-призывателем.
      Сарен развел руками, и мы замолчали на мучительно долгий час, не ведая, что творится снаружи. Делегация, скорее всего, заселилась в дом, лошадей отвели в конюшню, и все притворились, что ничего не происходит и происходить не будет. Я нацепила свои крутые насадки на когти, и в очередной раз пожалела, что со мной нет Серого. Вот кто-кто, а он сейчас был бы очень полезен.
      Минут через пятнадцать началась, наконец, движуха. Мы даже приготовиться не успели, а в наше окно уже прилетела стрела, разбив стекло и попав одному из вампиров в ногу. Жаль, что не в колено. И как только вампир ее выдернул, зло переломив надвое, она взорвалась.
      Сарен почти угадал с «выкуриванием» нас из домов, правда враги выбрали достаточно грубую тактику. Выкуривание превратилось в «а давайте просто все подорвем к чертям», и нам ничего не оставалось, кроме как вывалиться на улицу, спасаясь от стрел, дыма и огня. Не особо это спасло — на улице все было в дыму, и даже острое вампирское зрение не позволяло разглядеть кого-то на расстоянии больше трех метров.
      Над моей головой просвистела стрела, и, вонзившись в стену дома, она тут же начала дымиться. Как… Как дымовая граната.
      — Они хотят нас просто перестрелять издалека! — рявкнул кто-то умную мысль. — Поганые человеческие трусы…
      — Это не люди… — появился откуда-то из дыма Сарен, прикрывая нос рукавом рубашки. — Это эльфы. Либо и те, и те вместе. Такого варианта я не рассматривал. Нужно найти принцессу.
      Я последовала за ним, прислушиваясь к свисту стрел и непонимающим возгласам вампиров из делегации. Сарен недооценил врага. Как и мы все, полагая, что люди просто придут к нам с мечами и примут бой. Нет, все оказалось не так просто. Адепты Крови, какими бы суровыми противниками они не были, сейчас были бесполезны, потому как не могли взлететь выше дыма и понять, откуда стреляют. Серый тоже был бы бесполезен, его нюх был острым, но вряд ли бы он что-то учуял сквозь такой дым.
      Повязав «Бандану Опаленного» себе на лицо, чтобы не задохнуться к чертям, я пыталась найти среди дыма принцессу. Я запомнила ее на том фестивале, и подсознательно искала девушку в красивом платье, украшениях и с прочими атрибутами дворянства. Рядом кто-то захрипел; стрела пронзила горло одного из вампиров. НПСы не воскресают, и от этого на секунду стало грустно, но времени на это не было. Надо было найти принцессу и Сарена.
      Найти Сарена оказалось не сложно. Он ничего не мог поделать с дымом, но успешно отбивал стрелы мечом, созданным из своей же крови. Оружие было красивым, не поспорить. Меч был будто живой, я могла разглядеть потоки крови, бегущие внутри. Но полюбоваться можно и потом.
      — А химеры нас найдут? — спросила я, одним прыжком оказываясь рядом с Сареном и ловя ладонью одну из стрел.

      Если бы я была игроком хайлевела, это означало бы «я поймала ее ладонью и выкинула», но пока что это было всего лишь «я выдернула ее из ладони, потеряв несколько ХП».
      — Найдут, главное, чтобы их не сбили на посадке и взлете, — Сарен отбил очередную стрелу, и внезапно замер, смотря в одну точку. — Ваше Высочество!
      К принцессам положено обращаться уважительно, но это прозвучало настолько громко и недовольно, будто Сарен хотел самолично принцессу придушить.
      Он рванул куда-то влево, и я поспешила за ним. Вокруг больше не слышались голоса и не было никакого движения. Хотелось верить, что вампиры Сарена просто решили перестать быть мишенями и вышли из дыма, чтобы отведать эльфийской крови.
      Принцесса сидела рядом с трупом одного из вампиров, но стоило нам приблизиться, как она вскочила, обнажив клыки.
      — Тихо, мы свои, — рыкнул Сарен, хватая ее за руку и таща за собой. — Надо уходить.
      Сарен действовал быстро и без лишних слов. Интересно, узнал ли он в том мертвом вампире того, кто попросил его спасти делегацию и принцессу… Я помотала головой. Потом, все потом.
      Принцесса позволила увести себя за стену дома, где мы немного выдохнули, и я смогла ее рассмотреть. Она все еще была прекрасна, даже кровавые разводы на порванном платье и лице не затмевали ее красоту. Но в глазах ее стояла такая буря ярости, злости и отчаяния, что мне стало совсем не по себе.
      — Мы доставим вас на собрание…
      — НЕТ!
      Мы с Сареном вздрогнули и переглянулись. Принцессу трясло от гнева.
      — Нет. На нас напали эльфы, с которыми мы хотели продлевать мирный договор. Они изначально не хотели этого, и сейчас захотят расторгнуть его, прикрывшись тем, что я не прибыла в срок. Они убьют меня и вас, даже если я успею, и все равно скажут, что «делегация вампиров не прибыла». Они уже давно искали повод. Отец пытался сгладить конфликт, но это перешло все границы. Мне нужно обратно в Ночь. Мирному договору конец.
      Сарен скривился. Наверное, он сам понимал, что план давно развалился, но тут все пошло совсем не так, как хотелось бы. Его, кажется, больше задевало то, что ему нельзя было в Ночь. А война там, или мир — ему было до лампочки.
      — Хорошо, — выдавил он из себя, и изо всех сил подул в свисток.
      К тому времени стрелы уже свистели не так часто. Мы укрылись под стенами одного из домов, который по счастливой случайности не горел, как остальные.
      — Эстри, — Сарен серьезно посмотрел на меня и сжал мое плечо ладонью. — Ты вроде хотела быть полезной?
      Такая постановка вопроса мне не понравилась, но я все равно кивнула.
      — Нас попытаются сбить, думаю ты это понимаешь. Мне нельзя в Ночь, так что ты полетишь с принцессой, а я буду пытаться не дать им вас подбить. Ни в коем случае не останавливай полет. Твоя цель теперь доставить принцессу в Ночь живой. О том, чтобы она осталась невредимой, я позабочусь.
      — Хорошо.
      А что еще я могла ответить?
      Рядом с нами грузно опустились две химеры. Меткие эльфы не причинили им много вреда, но я разглядела несколько глубоких порезов на их телах. Чертовы длинноухие ублюдки…
      Мы с принцессой забрались на одну из химер. Я села сзади, вцепившись в поводья мертвой хваткой. Это был мой второй полет на химере, и если в первый раз химера сама знала, куда лететь, а я только сидела на ней с закрытыми глазами, то теперь надо было не только знать дорогу, но и пытаться маневрировать. Сарен запрыгнул на вторую химеру, и мы взлетели, оставляя огонь и едкий дым внизу.
      Облака начинали рассеиваться. Сейчас все играло против нас.
      Сняв «Бандану Опаленного» с лица, я отдала ее принцессе, чтобы та повязала ее на голову. Защищала она мало, но это было хотя бы что-то. Мы летели на бешеной скорости, не оборачиваясь и не обращая внимания на шквал стрел, что пролетали мимо нас. Мне хватало солнца, что, выходя из-за облаков на несколько секунд, поджаривало мне спину. За тем я, собственно, и села сзади принцессы.
      Черт, если я бы знала, чем обернется мне этот квест, я бы, наверное, от него отказалась.
      На такой быстрой химере дорога до Ночи не должна была занять много времени, но мне казалось, что мы летим уже целую вечность. Я не оборачивалась, и то, что нас до сих пор не подстрелили было явной заслугой Сарена. Уж не знаю, как он это проделывал, но нас не догнала ни одна стрела, и я даже не видела ни одного людского или эльфийского пегаса, летящего сбоку от нас.
      Впереди показались высокие стены Ночи, но я не успела порадоваться. Позади раздался истошный хрип химеры Сарена, а затем стрелы начали настигать нас.
      Оборачиваться я не стала. Да и зачем, было и так ясно, что раз мне в спину вонзились сразу две стрелы, значит погоня все еще идет, а Сарен достиг предела. Смогла ли его химера приземлиться или рухнула вниз? Сейчас это было не так важно. Черт, зачем они вообще нас преследуют, и так же ясно, будет вам война. Или настолько уж важна причина отмены мирного договора? «Мы расторгаем договор, потому что раса вампиров не явилась на переговоры» или «мы расторгаем договор, потому что раса эльфов вероломно покушалась на жизнь принцессы расы вампиров», что звучит лучше?
      Мои размышления прервала еще одна стрела, попавшая в поясницу. Мое ХП неумолимо падало, и зелья здоровья, которые я выпивала на ходу, не спасали. Оставалось еще чуть-чуть. Еще немного…
      Мы перелетели через стены Ночи, и последняя стрела чиркнула меня по боку. ХП упало до отметки 15/165. Я сжала зубы до скрипа. Химера рухнула у дверей городской ратуши, куда мы ввалились, спасаясь от солнца.
      Треньк!
      Зазвенели колокольчики выполненного квеста, но прочитать всплывшее окошко у меня не было сил. Зелья здоровья, которые у меня были, не спасали от высокоуровневых эльфийских стрел.
      — Вот и дома… — только и успела произнести я, а потом мое ХП упало до нуля.