      — …и вот так вот я стал "папашей" для еще одного оболтуса.
      Я не сдержала улыбки, хотя услышанная история не была какой-то уж сильно милой или интересной. Она была немного трогательной, вот и все.
      Я сидела в комнате номер три, сложив ноги по-турецки и упершись руками в мягкое покрывало. Айса сидела рядом, а четверо парней-игроков ютились на соседней кровати, пытаясь расположиться так, чтобы не приходилось сидеть друг у друга на коленках. Почему нельзя было рассесться как-то поровну объяснялось строгим «дайте человеку время к вам привыкнуть» от Айсы, для которой мой комфорт среди ее друзей почему-то стал задачей первостепенной важности.
      Они позвали меня посидеть с ними на следующий день после того, как я на их глазах голыми руками придушила змеюку, что должна была мной отужинать. Видимо, я им чем-то приглянулась, и они решили побольше узнать о том, как мне это удалось, и что за магию я использую.
      В их группе было двое взрослых парней, и двое подростков, и все они отличались друг от друга характерами настолько, что мне становилось жалко Айсу, которой приходилось терпеть их и следить, чтобы ничего не произошло.
      Дэниелз, который как раз закончил рассказывать свою забавную историю, теперь выжидательно смотрел на остальных, будто подбивая их тоже что-нибудь рассказать о себе. О нем я узнала то, что ему двадцать четыре, он музыкант, но очень и очень серьезный человек, обожает обо всех заботиться и опекать. Серьезным он, может, и был, но улыбаться не переставал ни на секунду. Это немного напомнило мне поведение моих родителей. Вечная улыбка на лице, ободряющий тон, даже если речь идет о чем-то очень неприятном. Для них это было что-то вроде профессиональной привычки, у Дэниелза скорее всего просто чертой характера.
      Что еще бросалось в глаза, так это его совершенно обычный аватар. У меня волосы были белые, у Айсы — голубые, у еще одного паренька вообще зеленые, а Дэниелз выглядел как чертов НПС, с обычными темно-русыми волосами до плеч и карими глазами. Я несколько раз переводила взгляд на его ладонь, чтобы убедиться в наличии кристалла, доказывающего, что он такой же игрок, как и я. Может быть он конечно выглядит совершено не так в реальности. Может быть он вообще лысый, а глаза у него серые. Но выгляди он так, сходство с НПС было бы еще сильнее.
      — У меня в арсенале нет такой кучи историй, — вздохнул сидящий рядом с ним парень с дымчато-серым цветом волос. Если я правильно запомнила, то его зовут Хаин, а больше ничего он о себе пока не говорил. — Мы с этим оболтусом ровесники и друзья. Даже работаем вместе. Я стараюсь следить, чтобы он случайно никуда не влез и не угробился.
      Серебряные глаза Хаина смотрели серьезно и немного устало, хотя он тоже улыбался. Из них двоих, Хаин точно был из тех, кто трижды подумает, соваться ли в пещеру с мобом, или стоит повременить и разработать тактику. Он держал осанку и сидел ровно на мягкой кровати в окружении друзей, когда все остальные развалились кому как удобно.
      Хаин вызывал у меня странное уважение и настороженность. Возможно просто потому, что он напоминал строгого учителя, с которыми у меня никогда не ладились дружеские отношения.
      Дэн обиженно фыркнул и театрально закатил глаза.
      — Я не угроблюсь. Лучше за детьми смотри.
      «Дети», коим на вид было не меньше четырнадцати лет, только вздохнули. Привычные, поди, к такому обращению.
      У одного из мальчишек были ярко-зеленые растрепанные волосы и желтые, как у меня, глаза. Второй выбрал менее экзотическую внешность: обычные черные волосы, а глаза красные, как у вампира. Даже и не знаю, от кого бы я больше шугнулась в темной подворотне.
      Они выглядели дружелюбнее Хаина, но не были такими же открытыми, как Дэниелз. Поэтому Дэниелз, как любящий помогать и заботиться, решил снова взять все в свои руки.
      — Тот, что с волосами как у Джокера — это Найвз. Тот, что будто вылез из глубин ада — это Джек. Дети, поздоровайтесь с…
      На этот раз «дети» терпеть не стали, и в Дэниелза полетели все подушки и пинки. Сидящему между ними Хаину пришлось срочно спасаться бегством на кровать Айсы, и он уселся рядом со мной, насупившись. Возня продолжалась недолго, Найвз и Джек просто уселись Дэниелзу на спину и дали друг другу победное «пять», игнорируя угрозы старшего брата показать им, кто у них главный.
      — Широ, — закончила я за него. — Меня зовут Широ, что переводится как «белый». Думаю, понятно, почему такое имя.
      На самом деле суть была не в моей прическе, но истинную причину такого имени я вряд ли кому-то расскажу. Это будет моей маленькой тайной, которую я лучше унесу с собой в могилу, чем поведаю.
      Придавленный подушками Дэниелз что-то сказал, что никто его не расслышал. Ему пришлось изрядно постараться, чтобы скинуть с себя друзей и снова усесться прямо, делая вид, будто ничего не произошло.
      — Кхм. Широ. Мы вчера совещались весь вечер, и подумали, что нам в команду может пригодиться кто-то вроде тебя. Понимаю, что мы даже не знакомы, но разве не так люди в играх объединяются в пати?
      Да, обычно это что-то типа «эй чувак, крутой сет брони, го на квест вместе». Тут с ним не поспорить.
      — Только в этот раз это не обычная игра, — вставил свои пять копеек Хаин, со вздохом скрестив руки на груди. — И если мы впятером знаем друг друга целую вечность, то кто-то новый может подумать, что мы все в сговоре и это ловушка. Или же, — он перевел взгляд на меня, — кто-то новый может попытаться втереться в доверие и устроить ловушку нам.
      На лице у Дэниелза отразился целый спектр эмоций. Недоумение, осознание, грусть, задумчивость… Он явно о таком даже не задумывался. Хаин говорил правильные вещи, а, как мы все знаем, правда зачастую бывает очень неприятной. Но он реально был прав. Дэниелз мог бы парировать и сказать, что у меня был шанс всех убить еще там, на поляне, или что они могли пробраться ко мне в комнату этой ночью и попытаться придушить меня подушкой (интересно, работает ли такое тут?).
      — И это значит, что нам надо сидеть здесь, никому не доверяя, и шугаться каждого, думая, что нас сейчас расчленят? — хмуро ответил он, на что Хаин фыркнул, как фыркают учителя, когда ты даешь совершенно неправильный ответ на их вопрос.

      — Это значит, — начал Хаин, — что нужно внимательно присматриваться ко всем, кого мы не знаем, и наблюдать. Я не говорю, что мы должны дежурить под ее дверью, чтобы она не убила нас во сне. И я не говорю, что она должна спать с кинжалом в руке, чтобы отбиваться от нас всех. Я говорю, что надо быть осторожнее с новыми знакомствами, вот и все. Плюс, мы даже не спросили мнения самой Широ, может быть ей вообще не интересно наше предложение.
      Пять пар глаз уставились на меня. Другой почувствовал бы дискомфорт, но я привыкла быть в центре внимания. В плохом смысле, но все же привыкла.
      Было ли мне интересно их предложение… Оно, конечно, свалилось с неба, но рано или поздно что-то такое случилось бы. Не сегодня, так через неделю, две, месяц. Со временем играть в соло стало бы слишком сложно, и люди начали бы сбиваться в группы и гильдии, и кто-то с моим Врожденным Даром был бы полезен. Я отлично понимала, что у каждого такой дар свой, но не у каждого он будет полезен так, как мой.
      Хотелось ли мне вступать в группу? Признаться, у меня никогда не было компании друзей. Несколько раз я пыталась прибиться хоть куда-то, но нигде не оставалась надолго. Может быть жизнь дает мне второй шанс начать ее с чистого листа? Это было забавно, потому что такой шанс выпал мне полгода назад, и по вчерашний день я думала, что других шансов мне уже не положено.
      Ребята эти выглядели дружелюбно. Желай они меня убить, они бы могли просто угрохать меня в этом самом номере впятером. Вряд ли Гиир успел бы прийти мне на помощь, а стража в этом городке поспеет разве что к моим похоронам.
      Я глянула на Айсу, казавшуюся мне самым адекватным человеком во всей этой компании, и она тепло и немного неловко улыбнулась мне, будто прося прощения за все то, что тут было сказано. Айса была первым милым и приятным человеком, встреченным мною за много месяцев. Это добавило пару плюсов в ответ «за».
      — Мне… Интересно, но Хаин прав. Если мы хотим сработаться, нужно быть осторожными. В данжах игроки доверяют друг другу свои жизни, пусть и виртуальные. Здесь все должно быть точно так же, потому что никто из нас не хочет умереть по-настоящему. Так что, если мы хотим быть группой, а мне эта идея нравится, нам нужно как можно скорее начать работать вместе.
      Мои слова вызвали одобрительные кивки у всех.
      — И под «работать вместе» ты имеешь в виду «пойти на квест», а не «спуститься вниз и начать выпивать что-то крепкое», верно? — хмыкнул Хаин, получив от Айсы убийственный взгляд.
      — Конечно, — кивнула я. — Во-первых, мне еще не положено, до совершеннолетия еще полгода, во-вторых…
      Я растянула губы в улыбке и посмотрела на сидящих напротив парней.
      — …среди нас дети.
      За эту фразу я едва не получила ачивку «не влезай — убьет!»: Джек и Найвз захотели скрутить меня так же, как и Дэниелза, но вспомнили про мой Врожденный Дар. На мелких уровнях он давал мне невероятное преимущество, и я уверена, что смогла бы уделать двоих за пару секунд. Так что они продолжили сидеть на местах, смотря на меня глазами, в которых читалось «когда-нибудь ты поплатишься».
      Я не стала рассказывать им многое о себе. Да и нечего мне было рассказывать. Родители, кот, школа, в которой одна проблемы, и куча врагов. Вот и вся жизнь до того, как я попала сюда.
      — Как насчет легкой разминки? — предложил Хаин, когда комната погрузилась в неловкую тишину. Открыв свою карту, он развернул ее для всех. — Я уверен, мы сможем немного развлечься и проверить свои силы, если сходим куда-нибудь и возьмем нормальный квест, а не простые побегушки по городу и лесам.
      — Ты имеешь в виду квесты на убийства мобов? — воодушевленно спросил его Дэниелз, едва не подпрыгивая с кровати. У Айсы энтузиазма было поменьше, но взгляд ее сосредоточился на карте. — Я за! Тем более, если Широ пойдет с нами, нам точно нечего бояться.
      — Та змеюка едва не прикончила меня, — хмуро ответила я, но у всех вокруг задницы горели желанием пойти на квест, так что я поспешила добавить: — Ладно, настучать кому-нибудь еще по морде мне хочется, я с вами.
      Да, вот так просто. Надо же с чего-то новую жизнь начинать? Может быть, они даже не закопают меня где-нибудь посреди поля! Может быть мы даже найдем лут и не перегрызем друг другу глотки за него! Может быть все будет хорошо!
      Оптимизм пер из всех щелей, и моя ненависть ко фразе «все будет хорошо», заработанная еще давно посредством тяжелой травмы всего, что можно было травмировать, отошла на второй план. Кулаки чесались найти еще одну змею, завязать ее узлом и сыграть ей в футбол. Ребята были того же мнения, и мы, предупредив Гиира, что вернемся поздно или никогда, дружно поперлись за Хаином, заявившим, что примерно понимает, где можно достать интересный квест. Откуда он знал, оставалось тайной, и я восприняла это как первый урок «доверяй своей команде, иначе вы все подохнете к хренам».
      Доверяй, но проверяй, но доверяй.
      Мы шли за Хаином как гусята за гусыней, пока через пару кварталов он не остановил нас рядом с магазином оружия. Все мы почти синхронно хлопнули себя по лбу. Точно. Чем мы собирались совершать подвиги? Бросаться на мобов с голой задницей и кулаками? Нет, я-то могла и так, но остальные-то?
      Но Хаин привел нас сюда не за покупками. Попросив всех молчать и делать как можно более грозный и злой вид, он постучал в дверь. Нам открыл мужчина в возрасте. Если бы меня попросили его описать, я бы так сразу и сказала — продавец оружия. Высокий, смуглый, в шрамах и без трех пальцев, он смотрел на нас единственным мутно-голубым глазом, будто пытаясь одним своим видом сказать, чтобы мы возвращались играть в куклы у себя дома.
      — Чего надо? — нехотя спросил он, опершись на дверной косяк.
      На лице Хаина не дрогнул ни один мускул.
      — Нас прислали убивать чудовищ, что развелись в лесу и мешают гражданам жить.
      Хаин попросил нас молчать, но мне ужасно хотелось спросить, какого хрена происходит. Одноглазый мужик был того же мнения, и оказал услугу, задав интересующий меня вопрос. Хаин изобразил удивление.
      — Мы знаем, что в лесу живут твари. Жители хотят, чтобы мы занимались их уничтожением. Нам терять нечего, мы уже потеряли свой мир. Мы опытные войны, и хотя нас выкинуло сюда безоружных и в тряпье, мы все равно готовы показать, чего стоим.

      Одноглазый мужик рассмеялся, но поняв, что мы продолжаем сохранять суровый вид, откашлялся и почесал репу. А чего нам от него собственно нужно?..
      — Ну, а от меня вы чего хотите?
      Как хорошо иногда иметь с кем-то общие мысли. Даже если это двухметровый одноглазый торговец оружием.
      — Снаряжение, — прямо ответил Хаин. — Какая-нибудь броня и оружие. Мы не просим чего-то высокого класса или выкованное сегодня с утра. Сгодится что угодно, лишь бы налезло и легло в руку.
      — А деньги-то у вас есть? — уже даже до меня дошло, чего Хаин добивался, а до мужика все никак.
      — Даже если и были бы, наши деньги здесь были бы простыми бумажками, — с очень правдоподобной грустью и отчаянием произнес Хаин. — Я бы принес тебе все свои мешки с ними, но как видишь, я стою здесь, в штанах и рубахе, готовый пойти и умереть ради того, чтобы у моих друзей и меня были монеты, которыми можно расплатиться за кров.
      Кажется, мужик наконец растрогался и поверил Хаину, который как бы и не врал, но и правду не говорил. Хаин просто был… Очень убедительным? Будь он продавцом какой-нибудь совершенно бесполезной шняги, он бы мог впаривать ее всем, с кем начинал разговор, за бешеные деньги.
      Очень полезный талант.
      Мужик потер переносицу и что-то невнятно пробубнил. Возможно, это было «как вы все мне дорого» или «как же меня все достало». Мы никогда не узнем.
      — Ладно, — рыкнул он, сдаваясь. — Проходите, у меня есть, чем вам помочь.
      Он впустил нас в магазин, который больше напоминал кузню, чем жилое помещение. Места внутри было немного, и мы толпились у дверей дружной кучкой, пока хозяин заведения копался в углу.
      — Можете взять что-то из этого, — он со странной грустной усмешкой указал на большой ящик, где вперемешку валялись мечи, другое оружие и какие-то части брони. — Здесь что-то, чем я остался недоволен в процессе работы, и что хотел переделать с самого начала. Руки никак не доходят, и оно все равно валяется и пылится, так что можете взять. НО!
      Мы уже понеслись к ящику халявы, но его бас заставил нас замереть на месте.
      — Это все равно материал, и я все равно в убытке. Вы обязаны будете вернуть то, что взяли через три дня, либо заплатить за это. Иначе я добьюсь того, чтобы вас в этом городе не было. Все ясно?
      — Да этим хламом все равно никто не пользовался… — тихо произнес Найвз, за что получил под ребра от Джека и прожигающий взгляд от всех остальных. — Понятно, хорошо…
      Мужик кивнул, махнул рукой и ушел за свой прилавок, откуда решил понаблюдать, как шестеро ничего не понимающих в оружии человек пытались найти хоть что-то, чем можно было кого-то зарезать, или на худой конец забить гардой. Изделия не были слишком уж плохими или кривыми, но было понятно, что продавать такое было бы ударом по гордости кузнеца. Скорее, это было похоже на первые попытки что-то выковать, сложенные в углу на долгую память с обещанием когда-нибудь переделать.
      Мне не пришлось копаться слишком долго: одноручный меч с кривой гардой лег в руку если не идеально, то приемлемо нормально. Он был нужного веса и длины, чтобы не вызывать дискомфорт. Пользоваться мечами я особо не умела, но ветка одноручного оружия была уже открыта, а это уже какое-то начало. Меч не был очень острым и напоминал кухонные ножи моей матери, которая никогда их не точила из-за боязни, что кто-то поранится. То есть, им еще можно резать яблоки, а если сильно размахнуться — то и что-то более твердое, но о киношных приемах с разрезанием листочка на ветру можно было забыть. Для начала неплохая штука, с таким и потренироваться можно будет, если кто-нибудь захочет составить нам компанию.
      Убогий одноручный меч
      Описание: пятнадцатая попытка сковать меч так же не увенчалась успехом.
      Тип: обычный; одноручный; режущий.
      Урон: 9-11 единиц.
      Урон был даже ниже урона от ножа Гиира (отжать который не удалось, но мне он понравился).
      Через полчаса мы вывалились из магазина, и то только потому, что его хозяин начал вежливо (и не очень) покашливать, намекая, что наша компания его уже задолбала, и, если мы не выйдем с мечами в руках, мы выползем с мечами в задницах. Такая перспектива не понравилась никому, и мы вышли на своих двоих. Смотрелись мы как кучка ролевиков, вышедших на встречу на неверной станции. Храбрые, мать их, рыцари.
      — И все же здорово ты его уболтал… — протянула я, почесывая затылок навершием меча. Хаин только приподнял уголки губ в ответ. — Это выглядело прямо как…
      — Врожденный Дар! — улыбнулся во весь рот Дэниелз, откопавший в том ящике пару наручей, которые тут же напялил, и от души хлопнул Хаина по спине. — Этот хитрый лис получил Врожденный Дар Харизмы, со всеми найдет общий язык и ко всем сможет подмазаться. Еще и Наследственность «Хамелеон» пробудил, вот же везучий…
      Хаин помрачнел за долю секунды. Хмуро глянув сначала на Дэниелза, которому хватило ума прикусить язык, а потом на меня, он ничего не ответил, только проворчал «пойдемте дальше» и повел нас куда-то в сторону выхода из города. В напряженном молчании, все понимали, что Хаин хотел сохранить свой Дар в секрете от меня, из-за недостаточного уровня доверия, а Дэниелз со своим длинным языком все растрепал.
      Теперь мне оставалось надеяться, что он не прирежет меня на квесте, свалив все на выскользнувший из рук палаш.
      Вы покинули малый городок Лард