Нацуме не любил свой День Рождения. Из года в год, в этот день он пытался спрятаться, подольше задержаться в школе, погулять, но лишь бы не видеть лживых улыбок родственников, не слышать их разговоры за спиной, что они «вынуждены тратиться на этого монстра». Он просто боялся и знал, что никому не нужен.
Поэтому, когда его разбудили громким «С Днем Рождения!», искренне улыбаясь и обнимая, он был очень счастлив. Пряча слезы в любезно связанном Токо-сан свитере, он тихо благодарил людей, которые приняли его таким, какой он есть, а они все понимали, шепча слова утешения и поздравления.
Нянко-сэнсей с утра где-то пропадал. Нацуме заметил это, когда по привычке хотел запустить пальцы в мягкую шерсть кота, но нащупал пальцами лишь твердый холодный пол. Однако, Такаши даже не удивился – наверное ушел еще ночью, пить за собственное здоровье, а про него, Натсуме, и думать забыл. Во всяком случае, именно такие оправдания были у людей, у которых он жил ранее.
«Прости, у нас пока нет ни времени, ни денег, давай позже, хорошо?»
А если и устраивали хороший ужин, то быстро уходили, оставляя Нацуме в одиночестве, или, даже не подозревая, с каким-нибудь ёкай, от которого было еще хуже.
А сейчас он был до неприличия счастлив. Шедшие рядом друзья все пытались выведать, чего он так улыбается всю дорогу от школы, но Нацуме просто говорил, что у него хорошее настроение. Не хотел беспокоить, как обычно. Их староста болела, потому класс даже и не вспомнил о его дне рождения, но ему и не нужно было – поздравлений дома было достаточно, а плакать еще и в школе ему очень не хотелось. Он был уверен – не выдержит.
Задумавшись, он чуть не свалился от удивления, когда откуда не возьмись взявшиеся Танума и Таки, окружив с двух сторон, взяли его под локти и увели в противоположную сторону, нарочито ничего не объясняя, лишь загадочно улыбаясь и щурясь.
«Увидишь».
На поляне, куда они вышли, царило веселье. Уже чуть ( а точнее - совсем) не трезвый Мадара о чем-то спорил с одноглазым аякаши, Хиноэ, выдыхая ароматный дым, смеялась, а обычно резвый Каппа уже дремал, лежа на траве. О чем-то беседовали за чашечкой саке «Усы» и Бэнио. Последняя то и дело теребила пальцами бабочку на правом глазу.
Нарисованный по всей поляне круг с иероглифами невозможно было не заметить.
«Они ждали тебя».
-Чего встал, Нацуме? Ведь так люди празднуют дни рождения, разве нет?
«Поздравляем».
-Спасибо. Всем вам… Спасибо…
Он знал, что у него есть друзья и по ту сторону человеческого мира. Он любил их, а они делали все, чтобы он был счастлив. Наверное, это и называется дружбой.
Танума, Таки, да и остальные отказались рассказывать ему, откуда они знают про этот день. Про то, что ему с ночи Мадара собрал их всех, решили тоже умолчать, под строгий взгляд зеленых глаз одного из самых могущественных аякаши округа.
