      Шаркис опять нас спас. Это «опять» скрипело на зубах похуже неразмешанного сахара в кофе. Он был, кажется, всесилен. Его ХП не падало ниже 20% практически никогда, его уровень в два раза выше, чем у кого-либо из нас, а про его характеристики и очки опыта даже вспоминать не хотелось.
      Пока мы зализывали раны и восстанавливали ХП, топая за Шаркисом, лабиринт снова перестраивал сам себя, на этот раз подстраиваясь под нашу группу – мы так ни разу не свернули, стены вставали по обе стороны дороги сами. Роланд пытался завести разговор, говорил, что «мы справились с этой жестью!», но остальные были слишком уставшие, и отвечали лишь вялыми кивками.
      Хуже всего, как мне показалось, пришлось Шире, несмотря на то, что она вообще почти отсутствовала во время моего эпичного слива. А пару минут назад, в своем обычно шутливом тоне Шаркис обмолвился, что это она оставила меня без ХП и с «симпатичной» дырой в груди, и у Ширы внутри, кажется, что-то щелкнуло. Она, с формальным прикладываем руки к сердцу, попросила прощения, и голос ее дрожал. Дрожал, черт возьми, Шира казалась бледнее, чем обычно, было ощущение, что она изо всех сил старается не расплакаться. Несмотря на внешнюю непрошибаемость, Шира заботилась о каждом из нас, и причинить вред самолично было для нее большим ударом.
      Злилась ли я на нее за произошедшее? Конечно, нет. Это же игра, а то, что было – простое ПВП, в котором, как правило, только одно правило, «мочи всем, что есть». Просто теперь в голове крутились мысли и планы на недалекое будущее. Где бы достать шмоток на плюс дохрена ХП, брони, уворота, и чтобы смотрелось это не как рыцарские доспехи Роланда, а как нормальные вещи для нормального файтера. Достать такое было не невозможно, но все же трудно, возможно что-то могло заваляться на аукционе, но основные деньги у меня были в банке в нашей лаборатории, так что обвешаться сейчас у меня не было возможности. Роланд уже предложил, конечно, чтобы я напялила его доспех, но как-то… Нет. Теней на горизонте не было, небо прояснилось, да и Шаркис заверил нас, что нападать на нас с воздуха или из-за угла уже не будут. Ибо все, кто мог нам навредить уже упокоились в его желудке. Бррр, жуткая способность.
      Впереди показался центр лабиринта – высокая колонна, возле которой потрескивали фиолетовые молнии, рядом с колонной – каменная консоль, чуть дальше, видимо, НПС, судя по силуэту. Я поняла, что сейчас начнется распределение наград, рассказ НПСа о том, какие мы храбрые, и все это затянется на час минимум, так что, пока мы не дошли до консоли, я дернула впереди идущую Ширу за рукав. Та испугано отшатнулась от меня, но тут же вернула себе уверенный и холодный вид, что стоило ей больших усилий.
      - Идите вперед, - попросила я остальных не отпуская рукав Ширы, которая, как мне показалось, кинула в сторону группы умоляющий взгляд «не оставляйте меня с ней» и готова была сбежать. Господи, сколько разной Ширы за один день, у меня мозг взорваться готов был.
      Группа, справедливо решив, что нам надо поговорить, ушла дальше, пообещав не начинать без нас, а я, оставшись с напарницей наедине, отпустила ее рукав и попыталась поймать ее взгляд. После пары попыток это удалось, и я намерена была провести так весь разговор, несмотря на нелепую позу – Шира все же была выше, и мне приходилось задирать голову.
      - Вот только не надо теперь страдать угрызениями совести и избегать меня… - произнесла я, легко и по-дружески улыбаясь. Шира глянула на мою улыбку с явным подозрением и продолжила молчать. – Ты не виновата в произошедшем. Я просто лузер, вот и все.
      - Я вас чуть не убила! – рыкнула Шира, и это было похоже на рык раненного животного. У меня внутри все сжалось, но улыбку на лице я сохранила.
      - Чуть – не считается. Я ведь в порядке.
      Шира скептично изогнула одну бровь, кивнув на мою дыру в теле.
      - Ну, почти в порядке. Уверена, есть способ это исправить. А если ты будешь ходить с кислой миной, грызть себя и держаться от меня подальше – вот это уже будет куда хуже. Эй, мы же напарники, надо понимать и прощать друг друга! – я слегка ткнула Ширу кулаком в плечо, и взгляд ее, наконец, смягчился, перестав быть таким несчастным. – Вспомни, сколько раз я творила невесть что, и сколько раз тебе приходилось вытаскивать меня из могилы. Считай, что сейчас ты просто оторвалась на мне за все неприятности, которые у тебя из-за меня возникали.
      Сравнение оказалось неудачным, но Шира оттаяла. Даже без улыбки, которую на ее лице я не видела почти никогда, было видно, что ее «отпустило». Неприятное чувство в груди прошло, я снова была готова искать приключений на задницу.
      - Хороший вы человек, Хель. Спасибо.
      Сказав это, Шира мягко погладила меня по макушке, и тут же зашагала вперед, а я, охренев от этого жеста, осталась стоять на месте. Мне показалось, или Шира только что сделала что-то, противоречащее всей ее натуре? Серьезно?! Захотелось упрыгать вперед нее и глянуть на ее выражение лица, но я вовремя поняла, что это будет перебор, и мне подстрелят что-нибудь. Но все же это было невероятно мило.
      Отмерев, я быстрым шагом за минуту нагнала группу, стоящую уже возле консоли. Выглядели все ужасно довольными и веселыми. Может, парни тоже устроили себе разговор. Чисто мужской. Уж Шаркис мог подбить их на какое-нибудь стремное обсуждение.
      - Погнали? – спросил «красный», показывая на консоль. Мы кивнули, и тот приложил к каменной плите руку. Стоящий рядом НПС, чем-то похожий на тень, дернулся и «активировался».
      Выглядел он занятно – просто гуманоидная черная фигура с фиолетовой аурой, исходившей от него легким дымом. Повернувший к нам, он начал говорить, и мы заметили еще одну деталь. Видно было, как он говорит. Скажем так, чеширский кот в гуманоидной форме – ничего, кроме белоснежных зубов видно не было.
      - Вы прошли, – глубоким, как из фильмов голосом произнес он, делая шаг нам навстречу. – Мое имя Войд. Я хранитель барьера. Благодаря вам, Пустота не смогла забрать у нас оставшийся кусочек мира. За ваши старания вы немедленно будете вознаграждены. Духи гордятся вами.
      Как-то последняя фраза меня… Насторожила. Эй, мы тут вообще-то ради убийства духов «были призваны». Иные, все дела, духоубийцы. Или это особый такой случай?
      И, тем не менее, после характерного системного «пилик!» нам упало огромное количество очков опыта. Как за целое прохождение ступени. Это мгновенно вывело нас в ряды топовых игроков и подняло на три-четыре уровня. Это квест был все страннее и страннее. Никакого даже лута? Денег? Только огромное количество опыта?..

      - Да ладно?! – обрадованно воскликнул засветившийся от счастья Роланд. Вот она, детская искренняя радость, которую я в реальности не видела почти никогда. Вот хотя бы за что стоило быть рядом с этим ходячим огромным куском позитива.
      - Это еще не все, - хрипло раздалось сквозь маску, которую «красный» напялил сразу же после пробуждения Ширы. – Сейчас начнется самое интересное.
      - Что может быть интереснее… - фыркнул Абсолют, нетерпеливо распределяя полученные плюшки по характеристикам. – И откуда тебе знать? Тебе это странный тип сказал, пока ты тут светопреставления творил?
      - При всем уважении, - мгновенно среагировал НПС, - я не «странный тип». Я – Войд, хранитель барьера, оставленный Высшими Духами охранять мир от Пустоты снаружи.
      - Хоть бы он не оказался искусственным интеллектом, - проворчал в ответ Артур. – От них всегда одни проблемы.
      - Я не искусственный интеллект, можете быть спокойны, - белозубо улыбнулся Войд. Какой разговорчивый НПС. – Ваш соратник сказал правильно. Это – не вся награда, которой вы удостоены. Вы практически не дали этого миру рухнуть, учитывая, что он даже не ваш родной. Это высоко ценится Духами. Вы получите в награду силу, с которой ваше продвижение наверх будет немного легче. Каждому достанется свое…
      Войд вытянул руку вперед и пафосно щелкнул пальцами. Перед каждым из нас всплыло системное окошко с надписью: «Открыто и изучено уникальное умение!». Не совсем понимая, что происходит, я нажала на «подробнее».
      «Умение «Аура Поддержки»
Необходимый уровень - ???
Описание:
Активируется, когда игрок атакован противником. Окружает себя и всех союзников (членов гильдии и/или группы) в радиусе пятидесяти метров аурой, дающей следующие баффы:
Увеличение выносливости на 70%
Увеличение регенерации ХП на 40%
Увеличение силы и ловкости и точности на 30%
Увеличение брони на 20%
Уменьшение шанса на перегрев оружия и поломку брони на 15%
Если игрок выходит из боя более чем на 30 минут, аура спадает. Если игрок вступил в бой снова в течении часа, аура накладывается с уменьшенными вдвое характеристиками. По прошествии часа, аура накладывается без каких-либо ограничений.
Особая функция:
При всплеске отрицательных эмоций, аура изменяется на "Ауру Подавления" и противники в радиусе пятидесяти метров, страдают от дебаффа такой же силы. Время дебаффа – десять минут.»
      Я перечитала все три раза, не веря своим глазам. Это же читерство! Самое настоящее, почти как у Шаркиса, такой подъем характеристик не давала ни одна броня, а умений таких вообще не существовало. Переведя взгляд на остальных, стало ясно, что и им досталось что-то похожее, хотя в отличие от меня, большинство светилось от счастья. Их можно было понять, в играх так и бывает – нашел что-то крутое, и все, прощайте низкие уровни. Одно мне оставалось неясно – разве НПСы могли выдавать такие награды?..
- Это круто, - выдохнул Абсолют, закрывая свое окошко прежде, чем я смогла в него заглянуть. Затем, ехидно усмехнувшись, добавил: - Я теперь смогу узнавать, кто и где в нашей лаборатории находится. И с кем. Мне давно было интересно, кто жрет в три часа ночи…
Слава системе, что не я… А вообще – что за умение-то такое?..
- Если тебе так интересно, то я, - пропыхтел сквозь маску Шаркис. Кажется, это был такой смех. С этой его новой маской не разобрать быть, что вообще за звуки он издает.
Теперь мы начали бурно расспрашивать друг друга, что кому досталось, но до завистливых вздохов не дошло – Войд вежливо остановил наш треп легким покашливанием в кулак.
- Я понимаю вашу радость и ваше возбуждение, но вам пора. Вам нельзя здесь долго находиться. Я могу переместить вас в любое нужное вам место, если пожелаете.
      Заманчивое предложение, ух какое заманчивое. Телепорт нахаляву. Всегда бы так.
      - А можно меня сразу в кровать, укрыть и выдать теплого молока? – проурчала себе под нос я, чувствуя, как меня начинает клонить в сон. Я готова была просто навалиться на рядом стоящего Абсолюта и отрубиться, зная, что домой меня доставят без вопросов, но я мужественно терпела и старалась казаться бодрой.
      - Если хочешь, я могу рассказать тебе сказку и полежать рядом, - тут же нашелся с ехидной репликой Абсолют. А я думала, лучший слух у нас у Артура…
      - Убейся… - вяло огрызнулась я и перевела взгляд на терпеливо ждущего нашего ответа Войда. – Нас бы домой. Пятая ступень, заброшенная лаборатория у Древней Горы…
      Войд издал длинное «хмммм», а я за это время едва не уснула стоя – усталость навалилась внезапно, еще минут десять-пятнадцать назад я готова была горы сворачивать, а теперь уже чуть ли не сны вижу.
      - Кажется, я понял, куда вам, - наконец произнес Войд. – Сейчас я вас перемещу.
      - Спасибо, - кивнула я, и тут вспомнила кое-что очень важное. – Прости, а ты не знаешь, это пройдет?
      Я ткнула себя в дырень посреди тела. Все, кроме Ширы, прыснули, а напарница помрачнела так, что ее ледяную ауру можно было едва ли не потрогать рукой.
      Войд улыбнулся.
      - К сожалению, точного ответа я дать не могу. Урон, нанесенный Пустотой, редко когда проходит сразу же. Возможно, со временем она затянется. Точнее сказать не могу. И приготовьтесь – сейчас я вас перенесу.
      Мы встали чуть ближе друг к другу, чтобы, видимо, не потеряться в дороге, а Войд повернулся к каменной панели и начал что-то вводить. Как только пальцы его остановились, он повернулся к нам.
      - Пользуйтесь своей силой с умом. Прощайте.
      Войд опустил палец на консоль и следующее, что я увидела после яркой вспышки – вход в нашу базу. Проморгавшись, я оглядела друзей. Конечно, кто бы сомневался. Шаркиса рядом не было. Он был мне не особо нужен, просто интересно было, он это с НПСом заранее договорился, или просто как последний неудачник оказался в другом месте?
      - Дом! – счастливо пробасил Роланд, распахивая двери базы, и мы дружной кучей ввалились внутрь. – Слушать мой лидерский приказ! Разбрестись по комнатам и спать, и чтобы я вас до утра не видел!
      Роланд, конечно, преувеличивал, чтобы проснуться утром нам надо было вырубиться на шестнадцать часов, а никто кроме меня так долго спать не мог. Но приказ лидера – это приказ лидера, что я могла с этим поделать?
      Шира и Артур молча кивнули и разошлись в разные стороны; я же, чувствуя, что до комнаты (читай - до своего любимого подвала) не дойду и свалюсь где-нибудь возле кухни, уцепилась за Абсолюта и жалобно попросила донести меня до кровати.

      - Хель, у тебя от наглости ничего не треснет? – проворчал он, пытаясь меня спихнуть. Не треснет, не волнуйся…
      - Ну пожалуйста. Или я всем расскажу, что тебе выпало на том квесте для стрелков…
      Шантаж – это плохо и вообще так поступают только сволочи. Надо будет извиниться, когда высплюсь и пойму, что поступила плохо. Если вспомню, конечно.
      Абсолют выругался и вознес руки к потолку, попросив «Великого Гейм Мастера» обрушить на мою голову сотню дебаффов, а после закинул меня на плечо как пушинку. Для снайпера у него была довольно неплохо развита сила. Тем не менее, он не упустил шанса пробурчать: «Отъела задницу», а потом добавил:
      - До твоей комнаты не потащу, у меня поспишь.
      Я сонно промямлила, что мне все равно, и тут же уснула, а на утро долго пыталась сообразить, где я, где моя кровать, и что это за гамак под потолком, с которого я чуть не сковырнулась в попытках спуститься на землю. Находиться с Абсолютом в сонном или нетрезвом состоянии было крайне опасно – такую пометку я сделала себе сразу же.
      Чем мы занимались последующие два дня? Развлекались. Тестировали новые умения, решали, у кого круче, применяли их без разбору везде, где можно было. Слова Войда «используйте с умом» выветрились из наших голов почти сразу же.
      Развлекались по большей части Шира и Абсолют. Их умения не требовали боевой ситуации и даже были полезны в быту, а наши с Роландом и Артуром больше подходили для использования во время всяких ПВП.
      Умения Абсолюта называлось «Астральный Радар» и оно позволяло ему за пару секунд обнаруживать всех игроков в радиусе ста метров с откатом в десять минут. Теперь он правда мог знать, кто и где находился на базе. И с кем. Для него, снайпера, знать, где засада – самое то. Но пока не было боевого положения – он просто пользовался этим, если ему срочно надо было найти кого-то и достать его.
      Шире достался «Стазис». На семь секунд она могла остановить время в радиусе трех метров от себя с откатом в семь минут. Находиться в стазисе было прикольно – вроде только что ты падал, споткнувшись о плащ, а тут ты уже аккуратно уложен на диван. Шира развлекалась, как могла, особенно когда ей начинали надоедать наши споры – «замораживала» нас и тихо сваливала.
      У Роланда в умениях оказалось «Сияние Бессмертного» - эдакая искрящаяся сфера-барьер, окружающая всех в радиусе пяти метров. Если же сфера натыкалась на кого-то, кто не был помечен владельцем навыка как друг, то сфера отфутболивала его подальше. Откат был в пятнадцать минут, а длилось умение три минуты. Что любопытно, сферу нельзя было пробить или пройти сквозь неё. Она значилась как «неразрушимый объект» и атаки снаружи и из вне не могли ее повредить, игрокам внутри просто давался шанс перевести дух, подлечиться или смыться.
      Как ни странно, но единственное атакующее умение в нашей группе досталось Артуру, причем ему не надо было даже менять пистолеты. «Цепь Пустоты»: Артур стрелял сначала во врага, а затем в союзника, и между ними можно было различить полупрозрачную цепь, по которой от противника к союзнику передавалось ХП (пять процентов от текущего за полминуты) и выносливость (около десяти процентов в полминуты). Максимальная длина такой цепи была одиннадцать метров, а если ее разрывали – пропадала, не восстанавливая отнятое у противника ХП. Откат, кажется, был небольшим – минуты четыре.
      Моя же «Аура Поддержки» все еще казалась мне читерной. Мы не испытывали ее в полевых условиях, но мне казалось, что мобы теперь будут ложиться с пары ударов. А еще меня грызла мысль – что же досталось Шаркису и досталось ли вообще?.. Что-то, что сделает его еще большим читером?..
      Хотя, кажется, теперь называть его читером было нельзя. У меня самой после этого квеста все характеристики стали по «250», а это было равно примерным характеристикам Фэйт, почти сильнейшей во всем ЛоСе. Ей она досталась путем бесконечного фарма и выполнения квестов, а нам упала на голову всего лишь за один квест и немного потрепанные нервы. Справедливо ли это было? Не очень, но что случилось – то случилось. Это же игра, а в ней уж точно сильный победит и выживет.
