      «Так вот, почему у Пёрл был такой голос…» думает 5XG, глядя на виновато улыбающегося Стивена, сидящего рядом с вооруженным ублюдком в маске. Захватывать магазин с видеоиграми, магазин, полный подростков. Какая низость. Стивен не выглядит испуганным, он знает правила поведения в таких ситуациях, он сможет помочь с паникой, когда она начнется. 5XG набирает в грудь побольше воздуха. Она искренне ненавидит задания с освобождением заложников.
      «Подмога в пути», слышит она в шлеме, «выиграй немного времени».
      — Попробую… — тихо отвечает она, поднимая руки вверх и делая шаг вперед.
      ***
      Все заканчивается через час. Несколько раненых гражданских, два убитых преступника и чертова тяжесть на душе, заставляющая 5XG рухнуть на колени в ту секунду, когда она понимает, что можно расслабиться. Выражение «ноги не держат» не про нее, но она ничего не может с собой поделать, устало садясь рядом со Стивеном, что уже помог всем подряд и только сейчас позволил доктору перевязать свои порезы, полученные при падении на стекло.
      — Как ты? — спрашивает он, кладя ладонь на плечо 5XG. — Я видел, как в тебя попали. Может быть, тоже обратишься к доктору? Пока они не уехали?
      5XG качает головой. Обычно, она бы уже прыгнула на байк и скрылась до того, как место заполнится следователями, врачами и журналистами, но сегодня она чувствует себя слишком уставшей и разбитой, и все, чего ей хочется, это упасть в кровать, обнять подушку и заснуть. Тело болит, несколько пуль пришлись прямо чуть ниже шеи, и не исключено, что ключица сломана или появилась трещина. Пёрл наорет на нее, потом решит обнять, а потом наорет снова. Потом увидит Стивена в бинтах, и наорет на него. И так по кругу.
      — Стивен… — вздыхает 5XG спустя несколько минут, кое-как поднимаясь на ноги. — Завтра мне может понадобиться ведро мороженного и самый сопливый фильм со счастливым финалом из твоей коллекции. Сможешь устроить?
      Стивен показывает ей большой палец, слабо улыбаясь.
      — Ты собираешься…
      — Угу. Каждый раз, когда в меня стреляют, я не знаю, выдержит ли костюм. Когда-нибудь эти ублюдки изобретут что-то, что дестабилизирует меня и убьет. Не хочу помереть раньше, чем расскажу кому-то о своих чувствах. Это будет отстойно, и Аметист напишет на моем надгробии что-то типа «тут покоится самый трусливый придурок в истории».
      5XG касается шлема, проверяя его на повреждения. Стекло треснуло прямо перед глазами. Если бы оно не было пуленепробиваемым, ей уже была бы крышка. Пёрл не вернет ее с того света с пулей промеж глаз. Разве что только в виде киборга без души. На это она тоже согласна, но киборги вряд ли умеют любить и чувствовать.
      — Возможно, Ляпис больше не захочет меня видеть, я пойму. Тогда я приду к тебе, и мы можем посмотреть кино. Я даже согласна посмотреть перезапуск CPH… Не знаю, что больше меня травмирует, хех.
      Стивен закатывает глаза, вспоминая, как они бросили просмотр на середине, не выдержав абсурда и откровенного непрофессионализма нового сезона.
      — Тогда тебе стоит уезжать, а то журналисты скоро начнут тебя допрашивать.
      — Угх.
      Стайка журналистов-стервятников уже толпилась за красной лентой ограждения. Вспышки камер успели надоесть за первую минуту.
      — Хорошо, чувак, я поехала. Доберись домой без происшествий, ладно? Я скажу Пёрл, что ты в полном порядке.
      — Удачи тебе.
      ***
      Было уже три часа ночи, когда Ляпис решила, что пора прекратить мозговой штурм, потому что он приводил ее к абсолютно абсурдному исходу каждый раз. Быть такого не могло, но в то же время не могло быть никак иначе.
      Всего-то надо было сесть и вспомнить каждый прошедший день. Каждую брошенную фразу. Все совпадало до мельчайших деталей.
      — Но это же настолько очевидно… — бубнит себе под нос Ляпис, отодвигая от себя третью кружку кофе. — Не может же все быть так очевидно… 5XG соблюдала бы осторожность… Если бы хотела… А если она не хотела?..
      Телефон вибрирует с пришедшим сообщением, и Ляпис вздрагивает, пытаясь вспомнить, где он лежит. В три часа ночи ей может писать только один человек.

      «Привет. Я в порядке. Несколько синяков, но жить буду, если моя сестра не решит придушить меня во сне за сломанный шлем. Хвала пуленепробиваемым стеклам, а то был бы у меня еще и механический глаз. Хахах».
      «Ты звучишь так, будто в этом нет ничего серьезного».
      «Прости, я не особо умею подбирать слова, когда устала. Пишу то, что на уме».

      Последняя фраза наталкивает Ляпис попробовать кое-что, что, либо заставит ее дальше искать варианты, либо уверит в правильности того, что она уже нашла.

      «Надеюсь, ты не особо пострадала. У нас завтра на первой паре важный тест».
      «Да, я помню про него».

      Проходит несколько секунд, прежде чем Ляпис откладывает телефон, прижимая руки к лицу и чувствуя, как на губы наползает нервная улыбка. Черт.
      Черт.

      «Погоди»
      «Какой тест»
      «Я ответила на автомате»
      «Ляпис»

      Черт.
      Неужели так оно и есть.

      «Поговорим завтра. Мне кажется, тебе есть, что мне рассказать».
      «Окей… Куда мне подъехать?»
      «Аудитория №274».
      «Ляпис…»

      Ляпис решает больше не отвечать.
      Даты, жесты, повадки, фразы… Вот почему с 5XG было так спокойно. Вот почему ощущалось, будто они знают друг друга много лет. Вот почему 5XG так боялась поднимать хоть какие-то темы о своем прошлом.
      Черт возьми.
      Черт.