      Сон, в котором мне предложили воссоздать игровой аватар из любимой ММО, был самой приятной вещью, что снилась мне за долгое время. На протяжении вот уже нескольких недель мне либо не снилось ничего, либо меня мучали кошмары, просыпаться от которых приходилось среди ночи, и возникшее передо мной меню настроек я восприняла как благодать.
      Я не помнила, как заснула. Несомненно, это была ночь, но я, как и сотни других любителей сидеть за компьютером до утра, бодрствовала, беспощадно уничтожая мобов на только что открытой локации. Моя пати, собранная еще в обед, решила отчалить в кровать, а я осталась добивать несчастные крупицы экспы для левелапа. Наверное, меня вырубило прямо на клавиатуре, пока я терпеливо ожидала, когда же, во имя всего святого, мой золотой грифон дотащит меня на своём горбу до столицы, чтобы я сдала квест.
      Это было странно, ибо я никогда не отрубалась нигде, кроме своей кровати, но всё же объяснимо — тренировки, начавшиеся недавно после длительного отдыха, выматывали и не оставляли сил ни на что. Пару раз я едва не отрубалась прямо в душе, прислонившись лбом к кафелю на стене, так что уснуть за клавиатурой было бы нормально.
      В настройках аватара, что выдал мне сон, не было ничего сложного, менять там можно было только самую малость. Я подкрутила цвет своих глаз, длину и цвет волос, выбрала желаемую стартовую одежду…
      …и проснулась.
      Правильнее будет сказать, что проснулись все, не только я. Огромное множество человек вокруг открыли глаза и обнаружили себя не за клавиатурой или приставкой, и даже не в своих постелях, а чёрт знает где, посреди поля и травы, в одежде, вытащенной прямиком из фэнтезийных игр, и с полупрозрачной плашкой перед глазами.
      Я никогда не видела такой паники.
      Люди бегали, держась за головы, трясли рядом сидящих, потом читали текст на плашке, смеялись, как пациенты психдиспансера, и начинали орать, чтобы их вернули домой. Мне повезло обнаружить себя в достаточно укромном месте рядом с лесом, и пока другие паниковали и кричали в паре десятков метров от меня, я шмыгнула за дерево и уселась на холодную землю, пытаясь унять дрожь в ногах. Мне было страшно не меньше, чем остальным, но внутренний голос настойчиво подсказывал не приближаться к тем, кто так реагирует на стрессовую ситуацию. Выйти к людям можно было и после того, как все хотя бы немного успокоятся, и я решила обратить свое внимание на плашку, текст на которой начинался с издевательского «Привет!».
      Я перечитала текст трижды, и на губы наползла широкая улыбка безысходности, появляющаяся на моей физиономии каждый раз, когда всё становилось плохо. Еще немного, и я бы разразилась громким смехом, который перетек бы во всхлипы и тихую истерику, но я вовремя сумела взять себя в руки. Никто не умер, чтобы начинать рыдать.
      Меня всего-то затащило в какой-то неведомый мир, созданный по подобию ММО. Подумаешь, пустяки.
      Ком подкатил к горлу снова, но мне удалось подавить рвущиеся наружу слезы и панику. Я выходила живой и почти невредимой из многих передряг. Из этой выход найдётся тоже, главное не поддаваться желанию начать орать и проситься домой.
      Просидев не меньше получаса на одном месте, переваривая прочитанное и всю ситуацию, я пришла к выводу, что могу просидеть тут хоть до самой ночи, и ничего не поменяется. Паника вокруг начала стихать, до меня доносились только разговоры или плач, но никакого крика. Кажется, народ начал смиряться со своим положением. Пора было и мне решить, что делать, и я, собрав всю свою решительность и мужество, поднялась с земли и уверенно (насколько это было возможно с дрожащими коленями) вышла из-за дерева. Логика подсказывала, что раз уж всё здесь устроено по типу игр, то добраться до стартового города и освоиться будет наиболее стандартным и верным вариантом. Каждый раз, создавая нового персонажа мне приходилось проделывать одно и то же, так что поменяется, если персонажем в этом случае окажусь я сама?
      Несмотря на явно раннее время суток, из леса, в котором я отсиживалась, начали раздаваться недружелюбные звуки. Вой, рычание, птичьи крики, в общем, всё, что прямым текстом говорило: «шевели ластами, пока что-то оттуда не выползло и не откусило тебе твою тугодумную башку». Уговаривать меня не надо было, я и так шуровала в сторону города быстрым шагом, пока не перешла на бег, с невероятной радостью осознавая, что могу разогнаться. Видели бы меня мой тренер и врач, их бы удар хватил.
      Первый плюс этого мира был найден быстро: мои физические недостатки за мной не перенеслись. Других плюсов пока не наблюдалось, но… Мыслим позитивно, мыслим позитивно…
      Почти добежав до предполагаемой границы безопасной зоны, я остановилась отдышаться. Фиолетовая полоска стамины, что шла после полоски ХП и МП, просела вниз на три четверти. Десять минут бега, а я уже выдохлась. Немногим лучше моей текущей физической формы, на самом-то деле.
      Остальной путь я шла пешком, попутно замечая, что не так уж и много людей ошивается вокруг. В стартовый город был открыт доступ всем, никаких высоких стен и стражи, и люди поспешили зайти и освоиться, чтобы их никто не убил в самом начале.
      «Вы вошли в малый городок Лард!» сказала мне система в небольшом окошке перед глазами. Малый? Обычно стартовые города как минимум средние…
      Городок казался милым и чистым, с невысокими деревянными домами, расположенными очень близко друг к другу. Неписи (судя по их спокойствию, они были неписями), зевая, гуляли по своим делам, а такие же лузеры-игроки, как я, глазели на всё это издалека, привлекая внимание местных жителей. Изучать город не было желания. Это первое, что должен сделать игрок, зайдя в город, но мне хотелось найти безопасное место в первую очередь. Разок в жизни можно поставить желание найти квест на второе место. Тупо побродив туда-сюда, я зашла в заведение, на вывеске которого красовался воющий на луну волк, а рядом, на листке бумаги, обещалась помощь «беженцам». Это они нас так обозвали?
      Зазвенел колокольчик над дверью, и высокий мужчина с забавными закрученными усами повернулся ко мне с доброй улыбкой, оторвавшись от протирания стаканов за стойкой.
      — Добро пожаловать, миледи. Вы, наверное, хотите отдохнуть? Вам сейчас несладко. У нас как раз осталась одна свободная комната. Она небольшая, но чистая и уютная. Мы можем вам ее одолжить до завтрашнего утра совершенно бесплатно.
      Мужчина был дружелюбен, и я невольно улыбнулась ему в ответ. Он был похож на доброго дядюшку, который привозит тебе подарки на рождество, и только я успела сказать «давайте», как входная дверь распахнулась, громко ударившись о стену и заставив меня подпрыгнуть.

      — Не могли бы вы быть чуточку тактичнее? — хмуро, но всё равно вежливо попросил мужчина, обращаясь к вошедшему… Игроку?
      На тыльной стороне ладони вошедшего был такой же голубой кристалл, как и у меня. У предлагающего мне комнату бармена его не было. Что ж, теперь придётся приглядываться к рукам, чтобы не спутать.
      — Мне нужна комната и оружие, — рявкнул парень. Взгляд у него был злым, глаза яростно и с ненавистью смотрели на посетителей, пьющих чай или что-то другое за столиками. Игроков среди них не было, просто непонимающие неписи, пришедшие позавтракать и выпить кофе.
      — Прошу прощения, молодой человек, но последнюю комнату забрала эта девушка. Вы можете найти другую комнату дальше по улице, а оружия мы не раздаем…
      — Она?
      Это был знакомый взгляд и знакомый тон. Всё в нем выдавало человека, который нарывается на проблемы. Я поймала себя на мысли, что вместо того, чтобы испугаться, я стояла прямо и едва ли не улыбалась.
      — Вали отсюда, пока я не отправил тебя на респаун, девочка.
      Оглядев его с ног до головы, я не сдвинулась с места. Мы были в этом мире не больше часа, а значит у нас пока что одинаковый уровень. Мы были равны по силе и другим параметрам.
      — Почему бы тебе самому не пойти лесом? Все мы устали и хотим немного отдохнуть. Найдешь себе другую комнату в следующем доме.
      Этими словами я исполнила обещание, данное моему классному руководителю, очень обеспокоенному моим пристрастием влезать в проблемы без попыток решить всё мирным путем. «Постарайся сначала поговорить», попросил он.
      Я постаралась.
      Парень, как и следовало ожидать, кинулся на меня с кулаками. Я ожидала, что он ничего мне не сделает, зона-то безопасная, и даже не стала блокировать. А зря. Смачный удар в скулу не заставил меня упасть, но хит-поинты мои немного уменьшились.
      Удар! Вы получили 4 урона от удара по лицу! Жизнь: 96 из 100
      Что ж… Не смертельно.
      Боли не было, только легкое и неприятное покалывание, как когда пытаешься размять затекшую ногу и чувствуешь, как в нее будто вонзаются иголки. Несколько неписей вскочили с мест, мужчина уже готов был выпрыгнуть из-за стойки, чтобы мне помочь. Я покачала головой, показывая ему, что разберусь сама.
      Если всё тут устроено так, то это мало чем отличается от нашего привычного мира. А значит, мне даже не надо подстраиваться. Я попыталась образумить его словами. Он не захотел. И уж точно он не ожидал, что я дам сдачи.
      Сделав пару решительных шагов к нему, я зарядила ему кулаком под дых, и, пока он не успел разогнуться, добавила еще и коленом. От сделал несколько шагов назад, держась за ребра, и я, зная, что этого будет мало, прописала ему ответный удар в лицо.
      Внимание! Добавляется врождённый бонус! Текущее значение:
      Безоружный бой — 274
      Это что за?..
      Бонус к Навыкам и Талантам, зависящий от умений до момента входа в Игру. Бонус даётся только к ОДНОМУ главному Навыку и его Талантам. Рост навыка улучшенного Врождённым даром ограничен уровень x 25 (стандартный уровень х 10)
      — Забавно… — протянула я, с горькой ухмылкой смотря на название навыка, у которого не было талантов в ветке развития. Чтобы научиться быть морды и защищать близких и себя талант не нужен. Только сильное желание убедить кого-то оставить тебя в покое. Что я и пыталась сделать сейчас.
      — Я не знаю, на каком уровне твое ХП сейчас, но я тебе гарантирую, если продолжишь на меня нападать, я спущу его насколько низко, что ты будешь отсюда уползать. Просто свали. Там, в нашем с тобой мире, я бы дала тебе еще пару раз, но здесь мне страшно тебя просто убить случайно.
      Это была чистая правда. Там, в своей обычной жизни, я знала, сколько раз и куда надо ударить, чтобы человеку особо не навредить, но отвадить ко мне лезть. Здесь же я не видела его полоски ХП. Наверняка я едва снесла ему и десятую часть, но проверять его выдержку не было желания. Я хотела, чтобы он оставил меня в покое.
      Как ни странно, это сработало. Полив меня ведром проклятий, этот горе-боец вышел и даже закрыл за собой дверь. Посетители кафе выдохнули и вернулись к своим занятиям. Мужчина-бармен протянул мне ключи, и улыбка его, кажется, немного погрустнела.
      — Несправедливо, что девушке вроде вас пришлось учиться себя защищать. Мне жаль, что с вашим миром случилась такая беда. Многим здесь жаль, но будьте бдительны — не все любят чужаков. А сейчас вам лучше передохнуть. Если что-то понадобится, я буду здесь весь день, спрашивайте всё, что нужно.
      Я благодарно кивнула и поднялась наверх. На этаже было всего четыре комнаты — две с одной стороны и две с другой. Моя, под номером четыре, находилась в конце коридора. Из комнаты номер один доносились голоса, но у меня не было ни малейшего желания подслушивать или знакомиться с постояльцами. Щелкнув замком в свой номер, я машинально поставила статус «не беспокоить» из списка, высветившегося перед глазами. Красная табличка вылетела из меню и приклеилась на дверь.
      Прекрасно.
      Ничего особенного в комнате не было, обычная комната обычного отеля, кровать, зеркало и туалетный столик. Шкаф в углу и еще несколько бронзовых светильников, развешанных на стенах. Чего еще желать.
      Я забралась на кровать, машинально стянув перед этим ботинки. Система не запищала в ответ на это действие. Спасибо хотя бы за возможность раздеваться, как нормальный человек, а не тыкать по кнопочкам. Опершись на стену и обняв колени, я принялась анализировать всё, что было известно на данный момент.
      Пункт первый: я оказалась в полной заднице.
      Пункт второй, который делал всё немного лучше: со мной в одной заднице оказалась еще куча народа.
      Пункт… какой-то из дальнейшего десятка: просто так нас от сюда не выпустят. Надо найти волшебную штуку или поубивать кучу народа.
      Второй способ для меня отпадал сразу же. Постоять за себя я смогу, но вот забирать чужие жизни, да еще и в таком количестве… Конечно, может быть это был блеф, и после смерти ты спокойно проснешься в своей кровати, но, если уж какой-то ненормальный шутник заточил нас здесь, убить нас ему будет не сложно.

      Кристалл на моей руке слегка блеснул, когда на него попал свет солнца из окна. Голубой камушек теперь был единственным, что отличало меня от неписей. Еще конечно можно отличить по растерянному взгляду и странным вопросам, но… Неписи здесь не были настоящими неписями. Это были жители созданного кем-то мира, и эти жители могли как помочь, так и… Навредить. Мужчина-бармен сказал что-то про наш мир, и то, как ему жаль, но я не поняла смысла. Нужно будет в этом разобраться.
      Я вперила взгляд в стену напротив, чтобы разглядеть наконец всё то, что теперь являлось моим интерфейсом. Полоски хит-поинтов, маны и стамины в правом верхнем углу зрения. При повороте и наклоне головы они стабильно оставались на месте. Мини-карта с открытыми локациями в правом нижнем углу. Я подняла руку и попыталась на нее кликнуть. О чудо — она развернулась, как разворачиваются свернутые окна браузера. Открытых локаций у меня было немного — только дорожка из леса в город. Никаких названий на карте не было. Логично, наверное. Откуда мне знать здешние названия.
      Я свернула карту обратно и кликнула на изображение рюкзака всё с той же правой стороны. Интересно, система просто подстроилась под то, что я правша?..
      В инвентаре у меня находился стандартный набор беженца из другого мира. Мешок с кое-какими шмотками и две воскрешалки. Отдельно там лежала брошюра из трех листочков, которую можно было прочитать, не вынимая ее из инвентаря. Она дублировала текст, выданный нам вначале, только теперь в ней были еще и картинки с пояснениями, как выглядят воскрешалки, и как работает кристалл на руке. Лишиться его, по сути, нельзя, хотя при твоей смерти он выпадет из тебя лутом. Если ты зареспавнился, у тебя просто появится другой. При следующей смерти такого лута уже не будет. Проще говоря, в теории можно выбраться из игры без настоящих убийств, но со сбором кристаллов, но эта идея всё равно была мне не по душе. Откуда ты знаешь, есть ли у человека в запасе шанс воскреснуть?
      Ничего больше я из брошюрки не узнала. Посидев на месте еще несколько минут и раскидав базовые очки характеристик равномерно между силой, ловкостью и выносливостью, я хлопнула себя по щекам и встала в полный рост на кровати, уперев руки в бока.
      — А теперь пора пойти и узнать побольше о том, как тут всё устроено, и заработать денег на завтрашнюю ночь, — сказала я сама себе как можно решительнее. Это срабатывало в обычной жизни, сработает и в этой.
      Обувшись, я вышла из комнаты, намереваясь расспросить бармена. Спускаясь по лестнице, я прошла мимо девушки, чьи длинные волосы были выкрашены в голубой, и, на секунду забыв о том, что это игра и иметь такую внешность тут нормально, я проводила ее взглядом. Девушка, заметив это, ответила улыбкой и остановилась, держа руку на перилах.
      — Ты из четвертого номера? — спросила она. Ее одежда ничем не отличалась от моей, и я почувствовала какое-то странное облегчение от того, что все в этот мир и правда пришли практически одинаковыми.
      — Из него, ага. А ты?..
      — А я из третьего. Мы с друзьями заняли три номера из четырех. Надеюсь, не будем тебе мешать. Ты к Гииру?
      Я непонимающе захлопала ресницами.
      — К кому?
      Девушка тихо хихикнула в ладонь.
      — Гиир. Он здесь главный. Мужчина за стойкой. Он охотно делится информацией и может дать какой-нибудь квест. Я только что подписалась помогать ему сегодня вечером с баром, чтобы он позволил нам остаться завтра ночью. А парни пошли колоть дрова и разгружать ящики с выпивкой. Сходи поговори с ним, может быть и тебе что-то достанется. Нам всем сейчас надо делать хоть что-то, чтобы не остаться на улице.
      Она была права. Нужно было как-то сохранить за собой койку, хотя бы на первое время.
      — Да, я как раз хотела расспросить его, как здесь всё устроено. Приятно было познакомиться…
      — Айса.
      Я снова почувствовала себя глупым пеньком, непонимающим, что ему говорят.
      — Айса, — повторила она, протягивая мне руку для пожатия. — Мой ник. Раз ж это игра, мы решили, что называться никами будет логично. Его можно указать в настройках.
      При создании аватара нас не спрашивали про ник, видимо давая время на размышление, как же назваться. Наверняка такая функция там была, ее можно было найти при желании, но я упустила ее, и это было прекрасно. Теперь у меня было время хорошенько подумать.
      — Очень приятно, — я пожала ее ладонь. — Если еще раз встретимся, скажу свой. Пока не придумала.
      — Свидимся, скорее всего. Удачи.
      И Айса, помахав мне ладошкой, скрылась в коридоре. Второй встреченный мною игрок не оказался мудаком, и это довольно неплохая статистика. О нике своём я подумаю позже, сейчас надо было набраться хоть каких-то знаний и, что самое важное, заработать денег на всякие плюшки.
      Гиир был на месте. Я не успела его даже окликнуть, как он повернулся ко мне с чашкой чего-то в руках, и указал на барный стул за стойкой. Я приняла приглашение, сев напротив него и поднеся чашку к лицу. Пахло как кофе, и на вкус это тоже был кофе, невероятно сладкий и с какими-то специями. Если бы он не был горячим, я бы выпила всё залпом — штука была очень вкусная, хотя сахара я себе обычно клала раза в четыре меньше.
      — Вкуснотища, спасибо — кивнула я. Гиир тщетно попытался сохранить обычную улыбку, но было видно, что ему донельзя приятно слышать похвалу от кого-то из другого мира. А теперь попробуйте добиться таких эмоций от человека…
      Я помотала головой. Никак нельзя было вставать на сторону неписей. В своём мире я хлебнула немало плохого от людей, и теперь скептически относилась к каждому, но считать неписей людьми было нельзя. В будущем это очень сильно могло мне навредить.
      — Эм, Гиир, верно? Я надеюсь, что вы еще не устали отвечать на вопросы, но, могу я немного узнать о здешнем мире? И о том, как мне можно сохранить комнату хотя бы на завтрашнюю ночь тоже.
      Гиир явно был не против поговорить. Глаза его горели любопытством и желанием поделиться информацией, и он, отложив все стаканы и кружки, облокотился на стойку передо мной.

      — Задавайте вопросы, миледи, я постараюсь вам помочь.
      Вопросов у меня было немеряно, но первый упорно не хотел идти на язык.
      — А… За что меня в этом мире могут начать ненавидеть?
      Не знаю, почему именно это я задала первым делом. Выбор был плохим, и я тут же приникла, вцепившись в кружку кофе, будто она могла мне помочь и отмотать время на минуту назад.
      Взгляд Гиира мгновенно погрустнел. Кажется, он растолковал мой вопрос не так, как я его задумывала.
      — Наш мир… — начал он, и я готова была поклясться, что он тщательно подбирал слова. — Он не такой жестокий, как ваш. Да, мы тоже воюем, но наш мир — не бесконечная бойня. Мы не приемлем убийства, совершенные ради забавы, мы не поощряем насилие. Достаточно быть просто… Адекватным, если я могу так выразиться. Я слышал от посетителей, что некоторые опасаются прилива насилия вместе с беженцами из вашего мира, и ваша недавняя стычка с тем человеком только подтвердила их опасения.
      Гиир вздохнул. Пальцы его нервно теребили его же галстук, расшитый цветочными узорами. Эта маленькая деталь казалась мне очень забавной. Никогда не видела такого бармена.
      — Проще говоря, миледи, не пытайтесь устанавливать свои законы в нашем мире, и не убивайте невинных. Я думаю, этого будет достаточно, чтобы отношение к вам сохранилось нейтральным. Еще вопросы?
      То, как он сразу попросил меня никто не убивать говорило о том, что наш мир и мы, игроки, четко ассоциировались с жестокостью. Чёрт подери, он понятия не имел, насколько близок к правде.
      — Не переживайте, никого убивать я не собираюсь. А вопросы… Как здесь можно заработать на еду?
      Этот вопрос понравился ему больше. Былой энтузиазм вернулся, и Гиир, выпустив из рук несчастный галстук, заговорил более жизнерадостным тоном.
      — На самом деле, народ здесь очень ленивый. Людям проще заплатить за услугу, если есть такой шанс, чем делать что-то самим. Либо же, как тут часто принято, услуга за услугу. Ваши соседи, милые молодые люди, вызвались помочь мне этим вечером с баром. Девушка будет помогать мне с посетителями, а парни пошли колоть дрова для кухни. Я не могу заплатить деньгами, мое заведение почти что убыточно, но я могу помогать с жильем на первое время и с советами.
      — А для меня найдётся работа? — сразу же перешла к сути я. Как только я буду уверена, что меня не оставят ночевать на улице, так я сразу и начну другие вопросы задавать.
      — Конечно, — ни на секунду не задумался Гиир. — У меня совсем закончились запасы трав для напитков, а чтобы их пополнить, мне придётся закрывать бар, что еще более убыточно. Если бы вы смогли собрать их за меня в лесу рядом с городом, я был бы признателен. Мне нужно… Впрочем, любые цветы сейчас будут очень кстати. Собирать можно всё, в это время года ядовитые цветы еще не растут. Я продлю ваше пребывание здесь на одну ночь за каждые… Скажем, пятьдесят цветков.
      Я не сдержала смешка.
      — А это легально, просто идти и срывать кучу цветов с поляны?
      Гиир ухмыльнулся в закрученные усы.
      — Грех не пользоваться тем, что дает нам природа. А кто первый воспользовался, тот и молодец. Не переживайте, никто не скажет вам и слова. Ну так что? Возьмётесь?
      Не успела я ответить, перед лицом всплыло оповещение:
      Предложено задание «Восполнение запасов»
      Описание: наберите в лесу минимум 50 единиц цветов, чтобы помочь Гииру с его заведением.
      Награда: за каждые 50 единиц цветов, ваше бесплатное пребывание в комнате увеличивается на одни сутки.
      Тип задания: обычный.
      Штраф за отказ: Гиир не сможет предложить вам другого задания.
      Штраф за невыполнение: вам придётся покинуть комнату до следующей ночи.
      Принять задание?
      Всё звучало достаточно просто. Обычный стартовый квест, набрал цветочков, принес и все довольны. Конечно, мне совсем не нравилось то, что ни опыта, ни денег мне не полагалось, но этим я займусь после того, как насобираю штук триста.
      Я нажала на «принять» и система повесила наверху надпись «Собрано: 0/50».
      — Ох, и вот еще.
      Гиир покопался под стойкой и выудил оттуда небольшой нож, не походивший на простой кухонный. Таких ножей у меня дома было очень много, родителям выдавали их для работы, и частенько выдавали на парочку больше, чем надо. Это был походный, с чёрным толстым лезвием нож, явно повидавший многое.
      — Возьмите. Некоторые растения так просто не сорвать, придётся срезать. Ну и еще… — Гиир осмотрел зал с посетителями и принизил голос: — На всякий случай.
      — Спасибо. Тогда не буду терять времени.
      Я забрала нож и ткнула на изображение рюкзака на экране. Список имеющегося снова открылся. Решив попробовать, как вообще работает инвентарь, я сунула нож прямо в список и разжала ладонь. Нож ожидаемо не шандарахнулся об пол, а просто отобразился в списке.
      Походный нож Гиира
      Описание: личный нож Гиира, используемый им на протяжении многих лет. Он опечалится, если его потерять.
      Тип: обычный; одноручный; режущий.
      Урон: 10-15 единиц.
      Для цветочков сойдет, а на нормальное оружие я со временем насобираю.
      — Обещаю вернуть в целости.
      Ваше Красноречие увеличено на 2
      Зашибись.
      Гиир помахал мне на прощание, и я вышла из заведения, намереваясь вернуться в лес, в котором меня заспавнило. Я не заметила там мобов, место выглядело достаточно безопасно, так что, не особо задумываясь о нахождении другой полянки, я отправилась туда. Местные жители оборачивались, когда я проходила мимо, но никто не реагировал агрессивно и не попытался набить мне морду.
      По пути в лес мне встретились несколько игроков, идущих обратно в город. У некоторых из них уже было нормальное оружие, кто-то раздобыл доспехи и шмот. Но, что больше всего бросилось в глаза, эти игроки улыбались и беседовали друг с другом, будто просто шли домой с охоты, а не зарабатывали на жизнь в незнакомом мире. Интересно, смогу ли я адаптироваться так же быстро.

      Со всеми этими мыслями я вышла к лесу, и неспешно, оглядываясь по сторонам, пошла вглубь. Где-то слышались удары топора и мужские голоса, но в целом лес был неожиданно тих. Я точно помнила, что еще час назад отсюда хотелось унести ноги. Достав нож, я сжала его в ладони, но волнение мое было напрасным. За пять минут я дошла до полянки, полной цветов, и мысль о том, что здесь можно заработать еще минимум на три ночи заставила меня забыть о потенциальной угрозе со стороны других игроков или мобов. Первые квесты всегда легкие, правда? Даже в таких играх.
      Цветы мало отличались от тех, что были в нашем мире. Точнее, они скорее всего были точно такими же.
      Ромашка обыкновенная
      Материал
      Вид: обычный
      Используется в алхимии и кулинарии
      Разве что только в этом мире из ромашки наверняка можно было сварить что-то кроме чая.
      За короткое время мой счетчик вверху экрана перешел отметку в сто цветков. Значит, две ночи уже обеспечены. Даже три, потому что одна, сегодняшняя, и так идет бесплатно. Нужно было набрать еще столько же, но, немного подустав и заскучав от однообразного действа, я решила устроить перерыв и улеглась под деревом, вперив взгляд вверх.
      Опаньки.
      Глаза зацепились за красивый голубой цветок на ветке, до которой мне вполне можно было допрыгнуть. Таких цветов не было на земле и не было на других деревьях.
      — О, а вот и первый редкий итем, за который мне перепадет голды… — довольно проговорила я себе под нос, вскакивая на ноги. Чёрт с ним, с перерывом. Можно достать редкий цветочек, а потом уже валяться на травке.
      Заткнув нож за пояс, я прыгнула и уцепилась за крепкую ветку, упершись ногами в шершавую кору дерева.
      Навык Атлетика увеличен на 1
      Лучше бы мне врождённым даром атлетику прокачали… Хотя с другой стороны, дралась я чаще, чем тренировалась, да и форма моя была такой себе… Ладно, какая к чертям разница, когда я могу дотянуться до того, что выглядит как хороший лут?
      Я потянулась к цветку, и стоило мне коснуться лепестков, он закрылся. Я слышала, что такие растения существуют, как те же мухоловки, поэтому значения этому не предала и попыталась его сорвать. В последующие три секунды я осознала несколько вещей.
      Первая вещь: цветок оторвался от ветки вместе с лианой, на которой он рос.
      Вторая вещь: лиана злобно шипела и хотела меня сожрать.
      Третья вещь: всё это было очень паршиво.
      Оттолкнувшись от дерева, я отпрыгнула в сторону и приземлилась ровно на ноги, повышая атлетику снова. Я надеялась, что змея, грохнувшись на траву, уползет, как уползла бы обычная змея, но увы, я сагрила ее слишком хорошо. Пятого уровня, да еще и агрессивная. Она медленно подползала ко мне, с клыков ее капал яд, который хорошо было бы собрать в баночку и продать. Как жаль, что под рукой не было ничего такого.
      Змея угрожающе зашипела и дернулась вперед, пытаясь меня укусить. Ах так…
      Я выхватила нож, пытаясь прикинуть, с какой стороны лучше напасть. Змея не собирается меня отпускать, так почему не попробовать ее убить? Она всё еще могла стать отличным лутом! Либо я могла стать ее закуской, но этого я постараюсь не допустить.
      Змея дернулась снова, на этот раз почти меня достав. Я выставила перед собой блок ножом, и она ударилась мордой о его широкое лезвие, отпрянув.
      Навык Блокирование и парирование увеличен на 1
      Эти уведомления радовали и отвлекали одновременно. Если за каждое использование чего-то мне будет повышаться навык на единичку, мне скоро весь обзор перекроет уведомлениями, и змея мною спокойно пообедает. Нет, это конечно хорошо, что я качаюсь…
      Укус! Вы получили 15 урона от укуса змеи!
      Мне надо меньше отвлекаться на всякую хрень.
      Наложен дебафф «Интоксикация»: ваши хит-поинты будут понижаться на 10% быстрее с каждым последующим укусом. Жизнь: 85 из 100
      Как же бесит. Еще не хватало умереть из-за укуса змеи и заработать достижение «самая отсосная смерть года».
      Кинувшись на меня в четвертый раз, змея огребла ножом по морде со всей моей дури, которой было немало. Нож вошел глубоко, но убить ее одним ударом было бы слишком просто. Не для меня, для игры. Реальная змея бы уже откинулась, а эта, мотнув головой, только шире раскрыла пасть, из которой теперь капал яд, перемешанный с кровью. Реалистичный графон здешних мест нагонял на мою спину стадо мурашек, будто я пыталась замочить настоящую змею.
      Тактика боя была простая. Просто ждать, пока змея сама кинется, затем уворачиваться и бить настолько быстро, насколько можно. Нападать первой на такого противника означало бы мою скорую кончину.
      — Смотри, тут кто-то есть!
      Чей-то голос застал меня врасплох. Я не ожидала встретить других игроков или неписей, и это отвлекло меня от змеи, которая радостно впилась мне в руку, заставив выронить нож.
      Укус! Вы получили 17 урона от укуса змеи! Жизнь: 68 из 100
      Я скривила рот в оскале, которому бы эта змея могла бы позавидовать. Правая ладонь потеряла былую гибкость, с большим трудом сжимаясь в кулак, на поднятие ножа ушли бы драгоценные секунды, за которые змея успела бы вонзить острые зубки мне в задницу.
      — Девушка, вы в поряд…
      Незваный гость не договорил, потому что перед его глазами возникла просто великолепная картина. Змея рванулась меня добить, но была поймана за шею у самой головы. Я помнила, что у меня есть шикарные бонусы к безоружному бою, и это должно было помочь, так что не стала терять времени и просто врезала змее по роже несколько раз, стараясь избегать клыков, но неизбежно марая кулак в крови. После трех ударов ее полоска ХП обнулилась, и она обмякла в моей руке.
      Навык Безоружный бой увеличен на 3!
      Вы достигли 2-го уровня!
      Мне отсыпало еще очков умений. Нужно будет их потом с умом куда-то раскидать.

      Из змеи ничего не выпало, но я не расстроилась. Если ей не могу повыдирать зубы я, это сделает кто-то, кто умеет, поэтому я просто сунула ее целиком в инвентарь, который к счастью не ошалел от такого и не выплюнул ее обратно. Будет забавно вывалить ее на стол Гииру. Кто ж знает, может быть тут едят змей?
      Кстати о Гиире. Я подняла нож, валявшийся на траве, и машинально обтерла его лезвие об одежду. На одежде остался кровавый след.
      — Твою ж…
      — Эм, девушка?.. Вы в порядке?
      Ох ты ж чёрт, люди!
      Я резко развернулась. Трое парней с топорами за поясом смотрели на меня так, будто я только что угробила большого серого волка голыми руками, а они, храбрые дровосеки, опоздали. Я выдавила из себя приветственную улыбку, но, кажется, это сделало только хуже.
      — В порядке, не переживайте. Я собирала цветочки и что-то пошло не так. Уже ухожу.
      Я и правда пошла обратно, решив, что с меня хватит. Парни не стали ничего расспрашивать, молча позволив пройти мимо, и я, заглянув по дороге к алхимику, которому сплавила змею, поспешила в свою комнату. За змею мне отсыпали деньжат и повысили талант Торговли. Хороший такой был цветочек.
      Кстати о цветочках. Гиир порадовался моему урожаю, порадовался, что я не проворонила его нож, и посетовал на то, что выходцы из моего мира не могут без приключений.
      Талант Красноречие увеличен на 1
      Вы достигли 3-го уровня
      Я зевнула, закрывая кучу уведомлений. Чёрт подери, как же хотелось в кровать. Теперь можно с чистой совестью не вылезать из нее три дня.
      — Миледи, а позвольте вопрос, — окликнул меня Гиир, когда я уже уходила на лестницу. — Как ваше имя?
      Я призадумалась. Пора бы уже и выбрать, вечер почти. Взгляд зацепился за отражение в небольшом зеркале на стене, казавшееся теперь одновременно и чужим, и знакомым. Белые короткие волосы, лежащие в беспорядке (и, учитывая выбранную прическу, лежать в порядке они не будут никогда), жёлтые сонные глаза…
      Глупая и тёплая мысль пришла в голову мгновенно. Надеюсь, я не пожалею о своём выборе.
      — Широ. Меня зовут Широ.