Все мысли, что в тот момент пришли мне в голову, свивались в один душевный крик.
Только бы он меня не узнал. Господи, пусть он меня не узнает, прошу!
– Тебе лучше не приближаться ко мне вот так вот. Могу и ударить ненароком, – как можно спокойнее и равнодушнее сказала я, отпуская рукоять шпаги. – Ты вообще тут что делаешь?
– Да просто гулял, а смотрю – человек спит. Мало ли что случиться может, зона-то не безопасная.
Голос наивный-наивный, а мысли – альтруист до мозга костей. Даже эта смертельная игра не изменила его привычки нестись всем на помощь в любой ситуации. Я была уверена, что это именно Шун – кое-какие слова он произносил немного не так, как принято.
Хотелось броситься ему на шею, как в детстве. Хотя чаще бросался он, да не суть.
Но показывать ему, кто я сейчас, я не могла. Я не просто так была сольным игроком.
– Один гулял, что ли? – изогнула бровь я, смотря «сквозь» него.
– Ага. У меня выходной в гильдии, вот и решил пройтись по любимым местам, – потер переносицу он, улыбаясь.
Да уж. Как всегда. Даже очки тут прикупил, идиот. Тут же и без них видишь все прекрасно.
Шун никогда хорошо не ладил с людьми. В средней школе над ним часто издевались из-за очков и прочего, а заступиться за него было некому. Отчиму было на него плевать, а когда умерла мать, совсем забил на парня. Я миллион раз просила родителей забрать Шуна к нам, но его отчим не хотел этого, ибо по статусу «отца-одиночки» ему полагались какие-то льготы. Шун мог ходить где угодно и когда угодно, но всегда был один. Посему он часто прибегал ко мне, и мы рубились в приставки, гуляли или занимались всякой другой фигней.
Но то, что он в гильдии, меня несказанно обрадовало. Он был в обычной броне, поэтому о принадлежности к какой-либо гильдии я сразу и не подумала. Я пригляделась к полоске его ХП и тут же чуть не осела на пол.
– У вас, РыКов, что, у всех сегодня выходной?! – убито выдохнула я, закатывая глаза. – Сначала Сильвер, теперь ты еще…
– О, так капитан тоже где-то здесь? – обрадованно спросил Шун; будь у него хвост, точно завилял бы.
– Нет, он на уровне ниже… – буркнула я. – Нужен так?
Что ж, теперь Сильв был нужен мне. Расспросить про Шуна хотелось.
– Ну, не сейчас… Просто так узнать. Я Лекс, кстати, – представился брат, протянув мне руку. Дважды за один день, да что такое…
– Широ. Сольный игрок, – я демонстративно спрятала руки в карманы брюк. – Так что знакомства излишни. Уж прости.
– Нет, я все понимаю. Тогда всего хорошего, я пойду, – отсалютовал Шун и, развернувшись, пошел в город. Вроде пронесло. Не узнал.
Сказать, что мне было паршиво, значит не сказать ничего. Но и плюнуть на все я не могла.
Я вернулась домой через полчаса; Волкс, по счастью, уже окончательно проснулся и сидел пил чай за столом. Завидев меня, он уже открыл рот для очередной язвительной шутки, но прикусил язык, когда я с размаху упала на кровать лицом в подушку и притворилась дохлой.
– Мда. Вот тебе и приветствие. Что, трава тебя послала в неведомые дали? – осторожно произнес Волкс, прыгая на кровать рядом со мной. Мебель жалобно скрипнула и прогнулась. – Эй, Широ, ты живая вообще?
Я пропустила его вопрос мимо ушей. Даже ругаться не было сил.
– Э-эй, – Волкс потряс меня за плечо и, не получив никакого эффекта, убито вздохнул. – Ши-иро. Что у тебя стряслось?
– Ничего, – выдавила я сквозь зубы. Не хватало еще разрыдаться как маленькая, да еще и перед Волксом. – Все в порядке.
– Люди, у которых все в порядке, не притворяются дохлыми, – хмыкнул Волкс и довольно-таки грубо отодрал меня от подушки за шиворот. – Валяй, вещай.
– Что тебе вещать? – рыкнула я, отворачиваясь.
– Что произошло. У нас же договор о взаимном доверии, так? Значит, свои проблемы ты можешь доверить мне. И не надо говорить, что людям не нужны чужие проблемы и бла-бла-бла, знаю я тебя, – предотвратил мои попытки отмазаться он, стоило мне только пискнуть. – По существу. Что да как.
Волкс не отстал бы, пока я все не рассказала, это было очевидно. Пришлось выкладывать ему все про Шуна и про то, что мне теперь было жутко хреново. Рассказывала я без лишней эмоциональности, но под конец ком в горле встал окончательно и бесповоротно, лишив меня возможности трындеть дальше.
– В общем, как-то так, – прохрипела я, прикусывая губу.
Волкс молчал минуты две, после чего сжалился и прекратил расспросы.
– Ну так что, одолжить плечо? – обыденно спросил он, тыча пальцем в свою правую конечность рядом со мной.
Я вскинула брови; потом до меня дошел смысл его слов.
– Ась? – на всякий случай переспросила я, дабы уточнить сей благородный порыв с его стороны.
– Не смотри на меня так. Меня всегда учили, что сдерживать чувства нельзя, это фигово сказывается на здоровье и характере.
– И кто же тебя такому учил? – хмыкнула я. – Родители?
– Я с бабушкой всю жизнь живу. Так что она и научила, – сухо ответил Волкс. Кажется, я задела больную тему. Только вот мой язык так не думал.
– А твои родители?
Идиотский орган был зверски прикушен; я уже ожидала сообщения о потери конечности.
– Бабушка рассказывала, что они бросили меня ей, а сами укатили в путешествие. Там и погибли, несчастный случай в горах, – все так же сухо и безэмоционально констатировал Волкс. – Посему я дико хочу вернуться, ибо здоровье у бабушки уже подкашивается… Да и у меня тоже. Еще вопросы? Взамен твоей истории расскажу что-нибудь о себе.
– Нет, достаточно. Я не люблю копаться в чужих жизнях и проблемах. Давай лучше так сделаем – сходим в гости к Сильверу. И Элис. Ты ведь знаешь, что Сильвер женился?
Наблюдать, как расширяются глаза Волкса, было по меньшей мере забавно. А уж как он пытался что-то сказать – вообще загляденье.
– Вот он козел… – прошипел Волкс, сжимая и разжимая кулаки. – Ну он у меня получит…
Я рассмеялась.
– Надо же, я сказала то же самое. Дай мне чуток отдохнуть, а потом вместе пойдем откусывать Сильву голову.
В конце концов его плечо мне все же пригодилось; я уткнулась в него лбом и, прикрыв глаза, постаралась забыть хотя бы часть тех проблем, что свалились на мою бедную голову.



***



Сказать, что мы вломились в дом молодоженов, было нельзя. Мы вежливо постучали. Дважды. Когда из-за двери раздалось невнятное «сейчас открою» сонным голосом, мы, едва дождавшись, пока щелкнет замок, ломанулись вперед.
Сильв был сбит не только с толку, но и с ног. Волкс уселся на него сверху, как на табуретку, и, подперев подбородок, принялся разглядывать обстановку.
– А ничего тут у вас… мило.
– Угу, рад слышать… – прохрипел РыК с пола, пытаясь спихнуть с себя моего напарника. – Эли-ис! Элис, у нас в доме злодеи, тащи сковородку!
– Сам ведь в гости звал, разве нет? – оскалилась я, присаживаясь на корточки. – Не слышу приветствий!
– Вечера, Широ-сан, – раздалось у меня за спиной. Я запрокинула голову. Элис была, к счастью, без сковородки и вполне себе улыбалась. В домашней одежде и фартуке она была похожа на настоящую хозяйку и жену – никогда бы не подумала, что в SAO такие есть.
– Привет, – я поднялась на ноги, улыбаясь в ответ. – Прости, что так внезапно. Были кое-какие причины. Правда. Это, кстати, мой напарник, Волкс. Волкс, это Элис. Отпусти Сильва, а то реально получишь сковородкой.

Волкс вздохнул и слез с РыКа.
– Приятно познакомиться. Я, признаться, уже отвык от общения с нормальными девушками, так что прошу простить, если я сделаю что-то не так.
Он галантно взял Элис за руку и прикоснулся губами к тыльной стороне ладони. Мне было все равно, но…
– Эй, что значит с «нормальными»?.. – почти прорычала я, сверля Волкса глазами. Тот спокойно отпустил руку Элис и, развернувшись ко мне, ответил:
– Если я скажу тебе разницу прямо тут, ты меня по стенке размажешь. Как-нибудь на улице.
– Ну-ну, смотри у меня…
– Может, пройдем в дом? Что на пороге-то топтаться? – предложила Элис. Мы все с ней охотно согласились.



***



К концу ужина мне уже стало лучше. Даже лучше, чем было утром. Плюс ко всему, Сильвер предложил рейд на одного большого моба, с которого, по слухам, падает довольно много денег. Учитывая, что мы с Волксом были на нуле, сие предложение было принято на «ура».
– Какая вы все же замечательная хозяйка, – проворковал Волкс, кланяясь Элис. – Я прямо завидую Сильверу.
– А что, Широ-сан сильно от меня отличается? – вскинула брови Элис, совсем не чувствуя, что Волкс просто издевается надо мной.
– Еще как, – произнесла я, крутя в руках вилку. – Малыш, во-первых, они женаты, так что это все в порядке вещей. Во-вторых, по этой же причине я так делать не обязана, ибо мы с тобой лишь вынужденные напарники. Не более.
– Мы спим в одной кровати.
Вилка полетела в Волкса.
– Я держусь за тебя, дабы не упасть. И все.
– Ну а я – за тебя. Значит мы, по крайней мере, друзья.
– Пфф.
– Кажется, тут чуток другой случай… – задумчиво протянула Элис. Догадавшись, куда она клонит, я отчаянно попыталась сменить тему. Кое-как удалось отвести разговор от «того самого страшного слова», о котором все подумали.
В конце концов, мы с Волксом распрощались с молодоженами и вышли на улицу, где нас встретил прохладный ночной воздух. Я вздохнула полной грудью и отбросила проблемы к чертям.
Дома я без разговоров сменила плащ на пижаму и бросилась обниматься с кроватью. Волкс в кои-то веки решил обойтись без ночного трепа и молча примостился рядом. Я демонстративно повернулась к нему спиной; он, казалось, только этого и ждал. Все так же молча он обвил руками мою талию и уткнулся носом мне в шею.
– Замерз, – только и сказал он.
– Я тебе не грелка.
Сказать это злобно не получилось. Грелкой оказался он, и это странное тепло подействовало на меня слишком усыпляюще.
Я решила перенести ругань и споры на завтра. Когда пойдем на моба.

