Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: возьму-ка я перерыв от всего этого.

      Когда мне в личку пришло сообщение от Графа, я ожидала увидеть там что-угодно, даже приглашение на чай, но не «в ратуше через 10 минут будут твои родители». Эта новость как-то слишком сильно стукнула меня по голове. Я знала, что однажды придется с ними поговорить, но в душе надеялась, что сделаю это лишь через несколько месяцев, когда выйду в реальность и встану на ноги.
      К тому времени, как мне пришло это сообщение, я как раз доделывала очередной скучный квест из серии «принеси, поговори, получи немного опыта». Было почти утро, вдали алел рассвет, и все, о чем я тогда думала — завалиться спать, но никак не мчаться, спотыкаясь о бордюры и перепрыгивая сидящих на земле торговцев, к ратуше, давя рвущееся в груди чувство вины. О чем мне с ними говорить? Что они мне скажут? Узнают ли меня? Мысли проносились в голове с бешеной скоростью и надолго не задерживались. Когда я коснулась дверей ратуши, в голове было абсолютно пусто.
      Правду говорят, ты для своих родителей такой один. Стоило мне только переступить порог, тяжело дыша и держась за сердце, как ко мне с диванчика кинулись двое, высокий мужчина и едва достающая ему до плеча женщина. Я успела разглядеть только стартовую одежду и красные глаза, прежде чем меня обняли так, что, если бы от этого падало ХП, я умерла бы за полминуты.
      Сердце рухнуло куда-то в желудок.
      — Сашенька…
      Дважды.
      Родители молчали, а я не спешила вырываться из объятий или просить меня отпустить. Дала им столько времени, сколько надо, чтобы они успокоились и перестали плакать, и только после этого отпустили меня. Сама я держалась из последних сил. Держалась, как могла, чтобы самой не разрыдаться и не зайтись в бесконечных извинениях, потому что я, черт возьми, всегда приносила им слишком много проблем. А сейчас перешла все границы.
      Когда мама, наконец, отстранилась, я смогла рассмотреть ее лицо. Они с отцом поменяли только расу, чтобы оказаться ближе к Ночи. Кроме цвета глаз, клыков и чуть заостренных ушей ничего не изменилось — она была все такой же, и игра мастерски скрывала все те новые седые волосы и морщины, которые, скорее всего, появились за то время, что я тут. Тоже самое и с отцом.
      Игра маскировала все, кроме выражения их лиц и взгляда, от которых сердце у меня то падало, то падало еще ниже.
      — Неплохо выглядишь, — усмехнулся отец, выдавив улыбку. Я обнажила клыки, показывая, что это куда больше, чем просто неплохо, и отец показал большой палец. Молодец, дочка, чего-то добилась.
      — Как ты тут? — тронула меня за щеку мама, а я вздрогнула, будто ее рука была ледяной или наоборот неимоверно горячей. Казалось, именно такие ощущения я и испытала от простого прикосновения. — Ничего не болит?
      Мы никогда не были особо близки, так, как расписывают в книжках по воспитанию детей. Не были друг для друга «лучшими друзьями», не враждовали, ничего такого. Я не рассказывала им о проблемах, они не выспрашивали. Меня устраивало, ведь довольно часто я слышала, что в школе, что в университете, как родители третируют своих чад, разрешая играть за компьютером всего по два часа в день, и это было самое невинное из того, что некоторые особо искушенные взрослые могли делать. Я же могла делать что хочу, лишь бы это никак не било по родительскому карману и нервам. Они обеспечивали мою жизнь, я жила ее так, как хотела, проводя в «Высшем Мире Онлайн» по десять часов к ряду, практически ни на что не прерываясь.
      Сейчас же у меня все внутри горело, выжигалось адским пламенем, не давая раскрыть рот и сказать что-то вразумительное.
      Все ли у меня хорошо? Все почти прекрасно, только вот…
      — Я… Я хорошо, — выдохнула я, видя, как меняется выражение лица матери с беспокойства на легкую радость. — Здесь ничего не болит, только иногда забываюсь и начинаю дымиться…
      Родители не поняли, о чем я, и я уже начала объяснять, как плюнула на это дело за ненадобностью. Зачем, им эта информация нафиг не сдалась. Взамен, я прошла к пустым диванчикам, на которых посетители ждали приема, похлопала по сидениям и пригласила сесть да рассказать, как они тут очутились. Они переглянулись, улыбнулись и сели по обе стороны от меня, а я вцепилась когтями в обивку дивана и все еще держала себя в руках.
      Как я и думала, им помог Граф. Пришел в палату, когда они не знали, что делать и как быть, потому что ушлая больница не согласилась пускать их в оборудованное помещение за просто так, предложив заплатить баснословные деньги. Святая система, какие же они все там уроды. Граф позволил им сделать это за просто так, в их офисе, с одобрения компании. Из-за того, что оборудованием пользуются сотрудники, исправляя баги, находясь в самой игре, времени им дали не очень много, да они и сами не могли зайти надолго — работа. Директор школы, в которой они работают, ничем не отличается, кажется, от главврача, такой же скряга и кретин, и вычесть что-то из зарплаты может просто за неверно брошенное слово. Почему они все еще не сменили школу — не знаю, но хотелось бы, чтобы все же это когда-нибудь случилось.
      Граф рассказал им тоже самое, что и мне, и это избавило меня от бессмысленных объяснений механики игры и прочего. Последние мысли о том, что он действовал из корысти, улетучились. Пусть даже в целях добавления популярности своей компании, но он сделал все замечательно, как не сделал бы ни один врач.
      — Вот, значит, как… — произнесла я, когда родители закончили рассказ и просто замолчали, глядя на меня. Ни одна фраза в их рассказе не была обвиняющей. Ни одно слово. Они будто просто решили навестить меня в детском лагере, спросить, все ли у меня нормально, а затем уйти домой, помахав на прощание. И это было замечательно. Начни они причитать, и я бы не выдержала. — Понятно. Хорошо, что все получилось.
      Мама кивнула, шмыгнув носом, и крепко меня обняла. Я закрыла глаза и расслабилась, наслаждаясь пусть и виртуальным, но теплом, чувствуя, как на плечо ложится ладонь отца.
      Наверное, наша идиллия смотрелась со стороны очень странно, хотя меня это мало волновало. Мы сидели так, обнявшись, пока над нашими головами не раздалось вежливое покашливание и знакомый голос произнес:

      — Неловко вас прерывать, но… Пора.
      Подняв голову, я встретилась глазами с Графом. Он легко улыбался, глядя на нас, а родители, явно понимая, о чем он, встали с диванчика. Я вскочила за ними.
      — Спасибо вам огромное, — сказал отец и протянул руку Графу.
      — Рад был помочь. Вас встретят, а мне еще надо доделать тут дела, — пожал отцовскую руку Граф и посмотрел на меня. — И поговорить.
      Новости какие-то есть? Откуда, интересно?
      — Спасибо, — поблагодарила Графа мама, и тот ответил улыбкой. — Мы пойдем, Саш. Пора. Береги себя и знай, что вечерами мы будем навещать тебя в больнице.
      Я проглотила горькое «не надо», рвущееся наружу, порывисто обняла их еще раз, а когда они исчезли в легкой дымке, ноги у меня едва не подкосились. Граф успел подхватить меня под локоть, и я ухватилась за его плащ, чтобы не рухнуть на пол. Дрожь не проходила, меня трясло, как после купания в проруби. Граф осторожно подвел меня к дивану, усадил и сам сел рядом. Краем мозга я понимала, что сижу, вцепившись в практически незнакомого человека, но поделать ничего не могла.
      — Могу я пока начать рассказывать новости? — поинтересовался Граф, которому, кажется, было до лампочки то, что я все еще держусь за его рукав. Дождавшись моего кивка, он продолжил: — Для начала — с вашим паладином все хорошо. Я предупредил лидера гильдии, объяснил, что пока заменю вас. Разумеется, не все сначала поверили, что с вами и правда что-то случилось и я не взломал ваш аккаунт, но лидер всех заверил, что я не вру.
      Это немного придало мне сил. Наша гильдия была одной из самых больших и влиятельных во всей игре, и подорвись репутация Соверина, лучшего танка, все могло пойти по плохому сценарию. Молодец, Рикс, что все уладил, молодец…
      — Вы, кстати, давно почту-то смотрели? — спросил Граф, а столкнувшись с моей непонимающей мордой добавил: — Не внутриигровую, обычную. Я же дал вам полномочия сидеть в интернете сколько хотите.
      Я как сидела с выражением лица «что?», так и продолжила так сидеть.
      Черт меня дери… Со всеми этими квестами, Серым, путешествием в Ночь и оплакиванием своей судьбы я совершенно забыла, что могу выходить в сеть. Это как-то вылетело из головы и теперь казалось таким странным и неуместным в этом мире. Образ сидящего в интернете эльфа или зверолюда откровенно смешил, но с другой стороны теперь интернет — моя единственная связь с внешним миром.
      В левом нижнем углу открытого интерфейса нашелся браузер, в который я тут же залезла, залогинилась и перенесла в него все свои любимые страницы, закладки и пароли. Цифра 74 напротив входящих на почте сначала ввела меня в дикий ступор, ибо от всего спама я научилась отписываться еще в детском возрасте, а потом до меня дошло, от кого все эти письма. Гильдейские, с пожеланиями поскорее вернуться в ряды. Несколько — от далеких друзей, невиданно как узнавших, где я и как.
      От такого количества слов и писем я растерялась и решила разбирать их потихоньку, благо времени полно. Граф, наблюдавший все это, улыбался сам себе.
      — Спасибо, что напомнили, — хмыкнула я. — Я бы не догадалась.
      — Да не за что. Что я еще хотел сказать… — он почесал затылок, лохматя длинные темные волосы, выдал: «о, точно» и, щелкнув пальцами, сказал: — Сегодня в полночь на главной площади будет пир. Дочери главы вампиров вернули очень ценную вещь, и она хочет это отпраздновать.
      — Главы вампиров? — вскинула брови я, прикрывая браузер, чтобы не было соблазна закопаться в письма прямо сейчас. — А это не вы?
      Граф рассмеялся.
      — Я проектировщик расы, а глава — НПС. Видимо, кто-то выполнил квест на возвращение вещи, либо он выполнился сам. НПС здесь очень сообразительные. Квесты часто раздаются как простым игрокам, так и неписям. В общем, обычно на пирах весело, устраиваются всякие ярмарки, лотереи, можно рарку получить за гроши.
      Планов на полночь у меня все равно не было, так почему бы и нет? Все равно днем спать, а потом куда-то идти придется. Не все ж по квестам бегать, можно немного и пожить…
      — Схожу, — кивнула я, поднимаясь.
      Судя по часам на стене, было уже семь утра, и солнце, наверняка, уже начало печь. Я вздохнула, буркнула под нос «сейчас сгорю нафиг», пожелала Графу всего хорошего, и готовая дымиться шагнула на улицу.
      Неожиданно, но неприятно почти не было. Солнце светило ярко, но ХП не падало так сильно, как в прошлый раз. Я подняла глаза к дебафу «Проклятие Света», и в описании прочла новую строчку:
      «Благодаря защитной магии Ночи, резист к солнцу повышен на 50%»
      Утро началось с приятных новостей… Кажется, этот мир начал меня принимать. Со скрипом и каким-то недовольством, но начал.
      Спала я без задних ног, выставив будильник на полдвенадцатого. Мне снились родители, почему-то Серый, университет и еще много-много чего, включая Соверина. На душе при пробуждении стало невыносимо погано, когда я осознала, что за своим паладином я скучаю больше, чем за родителями.
      Соверин был со мной всегда, а родители — только когда нужно. Наверное, это уже какая-то стадия психического отклонения, но какая теперь разница-то?.. Со временем психика у меня тут поедет, кажется, еще больше, дальше и красочнее.
      К полуночи на улицах было огромное количество игроков и неписей. Если еще вчера я максимум видела за ночь тридцать игроков, то теперь их явно было несколько сотен. Оно и понятно, рарки не каждый день просто так раздают. Богатые игроки наверняка будут спускать золото на лотереях, а новичкам типа меня придется довольствоваться какими-нибудь лавочками с беспроигрышными играми, где в качестве призов идут зелья на здоровье. За прошлую ночь заработала я не прям много, но носилась по городу достаточно быстро, чтобы у меня появилась пара свободных монеток, которые можно спустить на развлечения.
      Забавно, но я никогда не была в такой толпе. Максимум — университет, из которого я сбегала в свою комнату с вечно задернутыми шторами. Мне казалось, что в толпе обязательно может что-то произойти, что такое количество людей совершенно не обязательно, чтобы веселиться. Нелюбовь к людям, она такая. Неудивительно, что меня все называли стремным готом.

      Сейчас же я чувствовала себя вполне нормально. Вокруг ходили игроки в красивых доспехах, расписных плащах, кто с крыльями, кто без, все разные. И сознание билось где-то внутри, крича «это тоже самое, что ивенты в Высшем Мире, только не через экран». Повсюду были огни и гирлянды, из каждой лавочки что-то кричали, зазывая народ, и я, вдохнув полной грудью, смело шагнула в толпу, зная, что здесь меня принимали, как свою.
      Кто же, блин, знал, что наутро я забью в вики вопрос «как убить НПС?»?..