      Всю дорогу от клуба, где проходило афтерпати, и до дома Адоры они смотрели друг на друга не отрываясь и хихикая, потому что счастье слишком переполняло их, а улыбка сама по себе появлялась на лице. Дома они едва смогли отлипнуть друг от друга чтобы сходить в душ, дабы смыть с себя все последствия работы стилистов и визажистов, и всю тяжесть этого дня.
      Сходив помыться первой, Катра ждала на кухне, сидя в футболке и шортах Адоры. Соцсети уже сходили с ума, а хештег с названием их пейринга попал во все известные Катре топы. Катра чувствовала себя невероятно странно, будто вокруг была какая-то сказка. У неё действительно получилось. Они вместе. И они будут счастливы, чёрт бы её побрал, потому что теперь она будет прикладывать ещё больше усилий, чтобы их жизнь была действительно счастливой.
      Когда Адора вышла из ванной, Катра отложила телефон и поспешила к ней.
      — Ты такая тёплая, — промурчала она, обнимая Адору.
      — И мокрая, тебе нормально? — захихикала Адора в ответ.
Катра лишь продолжила обтираться щекой, как настоящая кошка.
      — Не настолько, чтобы это меня отпугивало.
      Так они и стояли какое-то время, обнимаясь в коридоре, пока Адора не отстранилась на небольшое расстояние.
      — Так значит, всегда любила, да? — спросила она, улыбаясь почти так же хитро и самодовольно, как в тот раз, когда Катра пыталась спасти её от оголённых проводов.
      Но на этот раз Катра, хоть и была смущена, отнекиваться не собиралась.
      — Да, — честно признала она. — С самого детства. Хотя тогда это была скорее привязанность? Когда мы стали старше, чувства тоже стали серьёзнее, — Катра вздохнула. — Но я совершенно не умела с ними справляться и вообще мало понимала, как люди между собой должны функционировать. И вышло… Что вышло.
      Адора ободряюще коснулась её щеки и Катра повернулась, целуя её ладонь.
      — А потом мы встретились впервые за кучу времени и я… Растерялась. Это конечно мягко сказано. Я совершенно не знала, что я чувствую из-за этого. Но вся тоска по тебе, которая таилась где-то в душе, вывернулась на максимум и превратилась во что-то ужасное. Я так накрутила себя, что должна тебя ненавидеть, причинила тебе столько боли, — она зажмурилась, переводя дыхание. — Мне правда очень жаль.
      — Тщщщ, всё хорошо, Катра, сейчас всё хорошо. Я понимаю, — мягко произнесла Адора.
      Катра нежно улыбнулась ей, смотря с невыразимой благодарностью.
      — Хах, знаешь, когда я увидела тебя на концерте Эфирия Тудей, врать себе стало сложнее.
      — Ммм? — Адора снова хитро улыбнулась, пару раз приподнимая брови. — Врать себе?
      — Да, увидев тебя в этом наряде, я, наверное, несколько минут подбирала челюсть с пола.
      — Ахаха, Мадам Разз знала, что делает, я сама тогда не могла поверить, что это я, смотрясь в зеркало.
      — Это было безумно красиво, — почти прошептала Катра, легко целуя Адору в губы. — А потом… Потом было то дурацкое афтерпати и ДаблТрабл, взявший меня на слабо с этой песней. Я должна была показать ему, что умею петь по-разному, но увидела тебя и забыла обо всём. Ты так на меня смотрела…
      — Ах, так вот, как это было, — Адора ответила на ещё один поцелуй и ужасно соблазнительно прошептала Катре на ухо: — И как же я на тебя смотрела?
      Катра сглотнула, крепче держась за Адору.
      — Ух… Ты не отводила взгляд, на щеках виднелся румянец и глаза блестели. Мне слишком понравилось это. Что ты, именно ты, смотришь на меня вот так. Кажется, я тогда хотела доказать и тебе, что могу быть разной, но где-то на краю сознания я понимала, что просто хочу, чтобы ты смотрела на меня так всегда.
      — Ох, Катра. Я всегда смотрела на тебя.
      — Но я всегда думала, что не так, как мне бы того хотелось, — Катра усмехнулась, утыкаясь носом в шею Адоры. — Очень много недопонимания.
      — Кстати об этом, — Адора вздохнула резче обычного. Такие прикосновения к шее заставляли её сердце биться чаще. — Дальше отличилась я, да?
      — Ахах, о дааа, — засмеялась Катра, водя руками под футболкой по спине Адоры. — То, как ты пела, то, что ты пела и как смотрела на меня… Ты даже не представляешь, что я успела напредставлять в своей голове о том, что сделаю с тобой.
      Голос Катры звучал ниже и соблазнительнее, она носом провела по шее снизу вверх и остановилась прямо напротив уха, обжигая его горячим дыханием от чего мурашки заполнили всё тело Адоры.
      Преодолев резкий вздох, вырвавшийся из-за этого, она всё же переспросила:
      — И что же ты там представляла?
      — Мммм, — Катра поцеловала нежную кожу рядом с ухом и немного поднявшись, оставила ещё один поцелуй у виска. — Для начала, как хватаю тебя прямо со сцены, чтобы утащить в ближайшую подсобку.
      — Ох, вау! А там…? — Адора спросила это с придыханием, потому что хвост Катры обвил её ногу, приятно щекоча под коленкой.
      — А там… — Катра прильнула к губам для короткого поцелуя и тут же отстранилась. — Думаю, лучше будет показывать, чем рассказывать.
      Уже тяжело дыша, Адора облизала губу.
      — Согласна.
      Катра довольно прикрыла глаза и поцеловала Адору куда более страстно, чем до этого, от чего Адора буквально застонала, не разрывая поцелуя. Это было куда лучше фантазий. Довольно урча, Катра перешла от губ к щеке, скулам и спустилась поцелуями к шее, наслаждаясь тем, как руки Адоры цепляются за её спину и пальцы сминают футболку при каждом новом поцелуе.
      — Со сцены ты предлагала попробовать твою плоть.
      Катра легко прикусила её шею, слыша самый восхитительный вздох, и чувствуя, как руки на её спине уже почти царапают кожу сквозь ткань.
      — Всё хорошо? — решила уточнить она, облизывая место укуса.
      — П-продолжай.
      Катра усмехнулась и продолжила нежно терзать шею, оставляя небольшие следы, которые сойдут через день или даже уже к утру. Сделать это сильнее она пока не решалась.

      Адора восхитительно откликалась на каждое её движение и это так сильно пьянило, как ни один алкоголь на свете. Катра хотела бы спуститься ниже, но футболка мешалась. Тогда она провела руками вниз по нежной коже под ней и подцепила край, ведя его наверх.
      — В тот раз на тебе была другая одежда, поэтому придётся немножко импровизировать. Разрешишь?
      Адора не стала отвечать, а просто помогла снять с себя футболку и откинула её в сторону.
      Катра вздохнула так, будто вынырнула из воды — Адора потрясающе выглядела. Сильные широкие плечи, гораздо более подкачанные руки, чем она помнила, аккуратная небольшая грудь, не слишком явный, но гладкий пресс. И невероятно нежная, мягкая кожа. Хотелось прижаться к ней лицом, что Катра незамедлительно и сделала.
      Проходясь по плечу к ключицам, она наконец решилась оставить очень заметный засос, здесь его будет прикрывать одежда в случае, если Адоре придётся в ближайшее время где-то показываться на людях. Охнув, Адора выгнулась ей навстречу. Довольная результатом, Катра проделала это ещё несколько раз, подбираясь к груди. На этот раз она была нежной, её язык мягко проходился по давно затвердевшему соску.
      — Катра…
      Адора едва могла произнести хоть что-то и имя прозвучало так сбивчиво и горячо, что Катра сама тихонько застонала, завершая языком круг по ореолу. Было безумно приятно слышать своё имя вот так.
      — Да, дорогая? — она вновь поднялась к лицу, целуя алые от прилива крови губы и продолжая ласкать грудь рукой.
      — Я уже жалею…
      — М? — Катра видела, что Адора не договорила, но приподняла бровь и отстранилась.
      Переведя дыхание и сглотнув, Адора продолжила:
      — Что это были только фантазии.
      Катра усмехнулась и снова поцеловала Адору, на этот раз всем телом прижимая её к стене.
      — Мне продолжать? — почти мурлыча спросила она.
      — Умоляю, — выдохнула Адора.
      — Хм, что же там было дальше? Ах да.
      Катра провела рукой вниз по бедру и чуть задержавшись повела её вверх, уже ближе к внутренней стороне.
      — Тогда на тебе было платье, но, — Катра скользнула под штанину, легко отодвигая край. — Но твои шорты тоже достаточно широкие.
      Ей не терпелось проверить насколько её действия возымели эффект. И осторожно дотронувшись до ткани она не разочаровалась — Адора давно была готова к чему-то большему. От этого прикосновения Адора выгнулась навстречу, сильнее прижимаясь к пальцам и застонала так томно и приятно, что Катра больше не могла медлить. Она отодвинула край белья и заскользила по влажной горячей коже. Адора сжала её плечи, вновь выдыхая имя, снова и снова, шепча его. Катра готова была слышать это целую вечность, но ей безумно сильно хотелось её целовать. Этот поцелуй был таким порывистым и неаккуратным, будто они обе не могли сосредоточиться только на нём. Адора стонала прямо ей в губы, когда Катра выписывала круг за кругом, очерчивая клитор, а второй рукой лаская грудь. Она прижималась всем телом, сходя с ума от желания.
      — Где-то на этом моменте, — переводя дыхание, заговорила Катра. — У меня в руках лопнул стакан, и фантазия закончилась.
      Адора с досадой провыла, хватая Катру за воротник.
      — Но ещё не закончилась я, — она поцеловала Катру особенно страстно. — Пожалуйста, не останавливайся.
      — Ох, — Катра почувствовала, как мир плывёт перед глазами, но и это бы её не остановило. — Даже не думала.
      Катра чуть изменила положение руки чтобы было проще подлезть дальше и, одним пальцем скользя по коже, легко нашла вход. Внутри Адоры было восхитительно. Нет, потрясающе. Нет, никакие слова не могли бы точно описать то, что сейчас чувствовала Катра, ощущая, как вокруг пальца плотно сжимается тёплая, даже горячая влажная плоть, а Адора выгибается, прижимаясь плечами к стене с таким умопомрачительным стоном, от которого у Катры совершенно сносит крышу. Она медленно начала двигать им вверх-вниз, иногда вытаскивая, чтобы обвести вокруг клитора и обратно.
      — Катра, Катра умоляю, — простонала Адора.
      — Что такое?
      — Ах… Меня не держат ноги. Пожалуйста… могу я лечь на кровать? — она едва могла говорить, настолько сбилось её дыхание.
      Катра улыбнулась, отстраняясь и убирая руку, что было встречено самым раздосадованный лицом на свете.
      — Пойдём, — усмехнулась она.
      Катра взяла её за руку и отвела в комнату, где Адора легла на кровать и почувствовала себя очень глупо пока Катра не залезла к ней следом.
      — Надеюсь, ты не будешь против? — Катра потянула вниз шорты вместе с бельём. — Они мешают.
      Адора молча приподнялась чтобы было легче их снять.
      — Так лучше. Ох, какая же ты красивая.
      Катра откровенно любовалась, а Адоре захотелось закрыться руками, потому что это было ужасно неловко. Но она не успела ничего сделать, как Катра уже нависала над ней, целуя в губы, целуя лицо, спускаясь по шее, к груди и ниже. И чем ближе Катра оказывалась к ногам, тем сильнее чувствовалось напряжение между ними. Она провела рукой по бедру и отодвинула одну ногу, приподнимая её, прижимаясь щекой и самым хитрым и одновременно безумно влюблённым взглядом смотря на Адору.
      Адора же никогда и подумать не могла, что сможет когда-нибудь, не в своих фантазиях, увидеть Катру между своих ног. Не успела она насладиться видом, как Катра опустила голову и обвела клитор языком. Адора застонала так громко, что поспешила закрыть рот рукой.
      — Ну уж нет, — отрываясь сказала Катра. — Я хочу тебя слышать. Пожалуйста.
      Адора кивнула, облизывая пересохшие от частого дыхания губы и убрала руку, вцепляясь в простыни.
      — Знаешь, возможно твоей руке будет удобнее всего на моём затылке, — совершенно соблазнительным тоном сказала Катра, прикусывая нижнюю губу.
      — Оххх, — Адора подложила под голову ещё одну подушку и по совету Катры запустила пальцы в её волосы, когда она снова наклонилась. Теперь она могла услышать довольный стон Катры в унисон со своим.

      Катра даже представить не могла насколько это было приятно. С одной стороны, позиция казалась очень уязвимой с потерей контроля, который был ей так важен, но это была Адора. И то, как она прижимала голову Катры к себе, когда ей особенно нравилось, просто вышибало весь дух.
      Какое-то время она наслаждалась стонами Адоры, плавящейся под её языком, но потом вспомнила, что у неё есть ещё и руки.
      Оказавшись внутри, и слыша глубокий вздох, она немного согнула палец и его подушечкой сделала несколько движений, будто маня кого-то подойти ближе. От этого Адора с потрясающе громкими стонами вцепилась ей в голову, царапая затылок, но это ощущалось до невозможного приятно и Катра поспешила снова прильнуть к ней языком.
      Добавив к манящему движению ещё и возвратно-поступательные, Катра добилась идеального эффекта, от которого Адора почти металась по постели от удовольствия, двигаясь бёдрами ей навстречу.
      Через какое-то время Катра почувствовала, как всё внутри Адоры сжимается ещё сильнее, а стоны звучат по нарастающей, её тело напряглось и наступил самый пик. Последний стон был самым громким, звучащим вместе с её именем. Катра чувствовала, как вокруг её пальца сокращаются мышцы и как тяжело дышит Адора, расслабленно оседая на кровать.
      Катра была собой чрезвычайно довольна. Она поцеловала напоследок то место, которое только что ласкала, от чего Адора хихикнула, и, потягиваясь, легла рядом. Только сейчас она поняла, что это забрало много сил.
      Адора повернулась к ней лицом и коснулась щеки.
      — Хороший котик, — пошутила она с улыбкой.
      — Я тебя сейчас укушу, — засмеялась Катра.
      — А мне понравится, — парировала Адора. — Уфф… Спасибо, Катра. Это было…
      — Невероятно горячо, — закончила она за Адору.
      — Да, очень. Кажется, в тот день в клубе я очень многое потеряла.
      — Ничего, мы наверстаем, — Катра подмигнула.
      — Кстати об этом. Я голая, а ты всё ещё в одежде, это не честно.
      Адора приподнялась и полезла стаскивать вещи с Катры.
      — Ахах, не хочешь передохнуть, мне кажется я вытрахала из тебя весь дух, — самодовольно улыбнулась Катра, которую, кажется, совершенно не смущало лежать абсолютно голой на кровати.
      — Ну вот ещё! Во мне ещё полно сил!
      Адора навалилась сверху, жадно целуя любимые губы.
      — Но, я не так хороша в этом, как ты, — смущённо произнесла она, заправляя волосы за ухо.
      — Адора, ты у меня первая, — совершенно серьёзно сказала Катра.
      — Да ладно?! Ты серьёзно, ведь ты же… Ты…
      — Никогда ни с кем этого не делала. Просто подумала, что было бы приятно мне самой и вот…
      — Ох… — Адора была тронута, хотя ей до сих пор не верилось, потому что Катра была такой уверенной в своих действиях.
      — А ты… — начала Катра, но не знала, как продолжить.
      — Тоже. Никогда и ни с кем другим.
      Адора улыбнулась самой тёплой улыбкой и наклонилась за ещё одним поцелуем.
      — Я люблю тебя, Катра. И всегда думала в таком плане только о тебе.
      — Ох. И я люблю тебя, Адора. Спасибо, что позволила поделиться своими мыслями.
      Катра захихикала от того, как ловко получилось провернуть всё происходящее.
      — Ну, теперь моя очередь делиться.