Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 130/130
Очки опыта: 220/311
Личный статус: всегда мечтала о собаке, которую боялись бы все вокруг.

      С полутораметровым волком рядом идти по лесу оказалось куда приятнее и спокойнее — и собеседник, и защитит, если что. Главное, чтобы во врага не превратился, а то моя глотка будет перекушена огромными клыками в мгновение ока.
      — Мы пойдем искать твою стаю сразу же, как я прилично оденусь, — пообещала я Серому, видя, как жадно он втягивает носом воздух, ища следы и зацепки, скалит зубы и дергает ушами на каждый лесной шорох. — Зуб даю.
      Серый фыркнул, что мои «зубки» ему нафиг не нужны, а мне осталось только согласиться. Клыки мои были сильны, но у меня их было всего два, а у Серого — полная пасть.
      К тому времени, как лес сменился простой тропинкой, уже начало смеркаться. Небо заалело, проснулись летучие мыши, одним только своим появлением говорившие о том, что мы почти пришли. Сквозь деревья уже проглядывалась деревушка.
      — Сожрут, и не подавятся… — пробормотал Серый сам себе. Я потрепала его за ухо.
      — Сама сожру.
      Ну, да, пятый уровень, самое то, чтобы жрать всех подряд. Кровожадный вампир Дракула плачет в углу от моего великолепия. Охохо, спорю, скоро так и будет, за отведенное время я наворочу такого… Мечты, мечты. Как же сложно быть плохим, когда ты мчишься спасать всех подряд. Лизарды, Серый… А дальше что? Эстри, повелительница мобов? Отлично. Соверен, как ты там, дружище, не превратился еще в черти что, не выгнали тебя еще из гильды? Я скучала по своему паладину больше, чем по родному миру. И кстати о нем… Родители так и не появились. Времени прошло не так уж и много, но все равно хотелось хотя бы на пару минут их увидеть и попросить прощения за свою кретинсткую удачу. Хоть бы это на их здоровье не отразилось.
      Мысли о родителях мгновенно вызвали маленькую воображаемую тучку над моей головой. Я погрустнела и глубоко задумалась, да так, что Серому пришлось укусить меня за ладонь, чтобы вывести из транса. ХП снялось, что говорило о том, что Серый — пет самостоятельный, может и сожрать.
      Вскоре мы вышли к малюсенькой деревеньке. Я не поленилась, и посчитала дома — шесть покосившихся хижин, а жители, сидящие на лавочках рядом с своими домиками, были настолько канонично похожи на восставших из могил вампиров, что мне невольно стало очень страшно с кем-то заговаривать. Но выбора у меня особо не было, поэтому пришлось опасливо подбираться к первому попавшемуся жителю с вопросом «а как добраться до Ночи?». Девушка, к которой я обратилась, клыкасто мне улыбнулась, а меня пробрала дрожь. Ага, кажется, я еще не доросла до статуса «Эстри-ужасная». Кажется, это все еще было «Эстри, которая боится всего подряд».
      — Вы можете отправиться прямо сейчас, только вот… — девушка кинула странный взгляд на Серого, — у нас не предусмотрены… Двухместные седла.
      Черт, а ведь правда, как я собиралась взять с собой Серого? Лететь тут где-то час, отослать его бежать своим ходом — жестоко, а перепризывать ну очень не хотелось. Ждать же потом целые сутки.
      — Серый, знаю, что это прозвучит безумно, но тебе придется лететь самому. Ты ведь не скоростной волк?
      На мою улыбочку а-ля «интересно посмотреть, как ты будешь держаться в седле» волк ответил вполне себе человеческим взглядом «дура, что ли?». Я рассмеялась.
      — На ком придется лететь? — спросила я девушку, прокручивая варианты с переправкой Серого.
      — Сегодня на химерах.
      Ого. Тоже неплохо. Насколько я знала из мифологии, химеры довольно большие, спина у них широкая, авось Серый и поместился бы… Да и черт возьми, я бы ни за что не упустила шанса посмотреть на это зрелище.
      — Можно нам двоих? — вежливо поинтересовалась я. Девушка все так же недоверчиво глянула на Серого, но сняла с шеи длинный деревянный свисток и дважды в него дунула. Я думала, что звука мы не услышим, как это бывает в случаях со свистками для других животных, но мелодия оказалась приятная для слуха. Для моего точно, а вот Серый прижал уши к голове. Громко, видимо, ему, с такими-то ушами…
      Через минуту на фоне сияющего полумесяца появились две едва различимые точки, превратившиеся вскоре в больших, грозно выглядевших химер. Подняв пыль, они грузно опустились перед нами, заставив меня восхищенно разинуть рот. Львиная голова, козлиное тело и шипящая змея вместо хвоста. Я бы правда предпочла виверну, но детальная проработка химеры была прекрасна. Повернув ко мне львиную морду, химера вежливо склонила голову в приветствии.
      — Серый, ты первый, — мило улыбнулась я волку, а тот как-то неразборчиво, видимо на своем волчьем, выругался. Я кое-как сдержала хихикание. Так, ладно, надо быть серьезнее, вдруг химера его не примет, или скинет по дороге?.. Останусь я тогда опять одна. — Держись пастью за поводья.
      — Ты слишком плохо меня знаешь, — рыкнул Серый, одним прыжком забираясь в седло и подхватывая клыками поводья. А он точно НПС?.. Был больше похож на очень и очень продвинутый искусственный интеллект. Хотя, тут все такие. Игру явно разрабатывали много лет, прежде чем запустить и сделать насколько реалистичной. Каждый НПС, да даже каждый моб тут выглядел живым, как настоящий, и это делало игру почти непроходимой для таких, как я. Квесты на уничтожение мобов мне теперь почти не доступны. Представители гринписа пожали бы мне руку… Разве что те зубастые цветочки явно не имели каких-то чувств, кроме желания откусить мне голову. Таких убивать было одно удовольствие.
      Химера дернула хвостом и шаркнула по земле лапой. Серый уселся на ее спине, замерев и превратившись в мохнатую статую с поводьями в пасти. Пригнувшись, химера резко подпрыгнула, а я серьезно испугалась, что сейчас Серый свалится и растеряет ХП. Но нет — сидел он крепко. Я выдохнула с облегчением.
      — Сколько с нас? — спросила я девушку, что терпеливо ждала, пока мы «наиграемся».
      — Два золотых, — ответила она с улыбкой. Обдираловка… Скрепя сердце, я выудила из инвентаря две золотые монетки и вложила их в протянутую ладонь.
      — Счастливого пути, и да примет вас Ночь, — чуть склонила голову девушка, шепнула что-то химере и ушла по своим делам.

      Я посмотрела на огромную зверюгу, что доставала мне до макушки, сглотнула и попыталась залезть в седло максимально осторожно, чтобы не навернуться и не упасть мордой в землю под издевательства вампиров. С третьей попытки это удалось… Кажется, надо мной посмеялась даже химера. Устроившись поудобнее, я взялась за поводья, и химера диким прыжком взмыла в небо, чуть меня не скинув. Внутри меня перевернулось все, что могло. Высоко, однако, приходилось лететь… Одного взгляда вниз мне хватило с лихвой, и остаток пути я просидела зажмурившись, хотя стоило бы поразглядывать вид, пейзаж и прочие прелести. Но черт возьми, двести метров над землей — ох, это уже много.
      Химера летела ровно и очень быстро, поэтому уже через час полета — великолепного полета с закрытыми глазами — я уже могла стоять рядом с гордо выглядевшим Серым, что застал мое грандиозное падение из-за затекших ног при попытке слезть. Погладив химеру на прощание, я отвесила волку щелбан по уху и огляделась. Нас принесли в такую же маленькую деревеньку совсем рядом с Ночью, высокие стены которой виднелись неподалеку.
      — Ну что… — вздохнула я. — Пойдем.
      Ночь предстала перед нами минут через пятнадцать спокойной ходьбы по протоптанной широкой дороге. Мы остановились перед воротами, разинув рты и задрав головы, пытаясь увидеть, где же кончается стена, выстроенная из черного, похожего на мрамор, камня. Метров сто в ней точно было, и я даже могла представить, как и зачем ее строили. Никто, кроме вампиров не умеет летать, так что в случае осады будет легко эвакуироваться или попросту расстреливать нападающих сверху. Что-то в этой стене было не так, и только когда я подошла достаточно близко, заметила некую вибрацию. Стена подрагивала — легко, будто звонящий телефон. Защитная магия, дошло до меня. Наверняка любого эльфа от прикосновения к барьеру разнесло бы на кусочки, ну или просто подпортило бы сияющую кожу. Черт, я бы на это посмотрела.
      Стоящие у таких же мраморных черных ворот стражники наконец решили окликнуть меня, когда поняли, что стоять и восхищаться я могу до утра.
      — Первый раз в Столице? — спокойно спросил высокий вампир, одетый в бело-черную строгую форму. Никакого оружия, никакой брони, без стандартного тыкания пиками в лицо новоприбывшему. Слава системе…
      — Да, — кивнула я, подходя ближе. — Могу я войти? Путь был долгим, хотелось бы найти ночлег.
      Стражник неодобрительно посмотрел на скалящего зубы Серого. Серый, в свою очередь, ощетинился еще больше.
      — Это ваш… Питомец? — неуверенно произнес вампир. — Вы уверены, что он не опасен для жителей?
      Я вздохнула. Нет, не уверена — если я так скажу, то Серого либо убьют на месте, либо оставят меня тут с ним, и хрен мне, а не ночлег.
      — Серый, — строго сказала я, нахмурившись. — Успокойся. В городе будешь делать только то, что я скажу.
      От такого волк конкретно прифигел, и даже собрался возразить, но не тут-то было. Вожак лизардов говорил, что животные чувствуют эмоции и желания, поэтому я послала Серому настолько сильные эмоции, какие могла. А именно образы, что с ним сделают, или сделаю я, если он ослушается. Волк недовольно рыкнул, но прижал уши и сел на задние лапы, как дрессированный пес. Так-то… Друзьями быть, конечно, хорошо, но, если понадобится — куплю ему цепь и ошейник.
      — Даю слово, что мой друг никого не укусит.
      Стражники переглянулись. Один из них что-то начертил рукой в воздухе, и огромные двери с шумом и скрипом начали открываться.
      — Вам нужно будет зарегистрироваться в гильдии для новичков, — сказал вампир, когда я уже собралась идти. — В городской ратуше вам предоставят карту города и объяснят здешние правила.
      Я задумалась. А нужна ли мне начальная нубская гильда?..
      — Участие в гильдии для новичков обязательно? — спросила я, всем своим видом показывая, что членство в подобных компаниях меня обижает. Стражник вскинул брови.
      — Нет, обязательного требования нет. Однако это будет полезно, если вам срочно понадобятся деньги или помощь. Как правило, там легко найти напарника для совместных заданий.
      Нет, спасибо… Делить с кем-то опыт и деньги! Моя жаба сжала мне горло моментально.
      — Хорошо. Спасибо за информацию.
      Треньк!
      «Получен квест "Новоприбывший"!
      Описание: вы в первый раз пришли в Ночь, и вам нужно осмотреться. Посетите городскую ратушу, портного, травника и кузнеца, чтобы иметь полное представление о городе.
      Награда: +200 опыта
      Принять/отказаться»
      Такое ощущение, что это стандартный квест для всех ММО… Побегай по городу, в разных концах потрынди с НПС, и получи крупицу опыта. Ладно, уж, жму на принять, и то только потому, что все эти точки мне правда нужны.
      Двери за моей спиной с таким же скрипом закрылись. Мы с Серым наконец были в столице вампиров. Город был прекрасен уже на первый взгляд — красивые каменные дома, множество фонарей, чистые, аккуратные прямые улицы. Был вечер — все только-только начали выходить на улицу после дневного сна или ничего не делания. А это значило, что откладывать все на завтра не было смысла, несмотря на усталость и желание завалиться спать. Надо было менять режим и перестраиваться на ночь.
      — Пойдем, — поманила я волка за собой. — В ратушу, за картой. Черт. Почему они просто не выдают их на входе?..
      Серый насмешливо фыркнул, но промолчал. Выглядел он насторожено, стараясь держать себя в лапах, хотя проходящие мимо вампиры все равно кидали на него удивленный и даже испуганный взгляд. Неужели ни у кого тут не было ручного волка, эй? Это так странно? Насколько я понимаю, города — зоны, в которых нельзя кого-то убивать… Наверное. Игроки точно не могут причинить вреда друг другу, это правила всех ММО, но как бы мобы вообще не могут проходить в такие зоны. Надо было снова зарыться в правила и перечитать права мобов.
      Ратуша, как оно было везде и всегда, оказалась в самом центре города, и дошли бы мы до нее где-то за полчаса, если бы не останавливались возле каждого прилавка, восхищённо разглядывая товары. Я твердо сказала себе, что сначала надо в ратушу, но желудок и Серый были другого мнения.

      — Ладно, ладно… — смягчилась я, и взяла нам с волком по хорошему такому куску мяса на ножке в ближайшем магазинчике. Полная женщина вампир, улыбаясь, протянула мне завернутую в бумагу еду, назвала Серого «собачкой», и пожелала хорошего вечера. Обошлось мне это в пятьдесят серебряников, но за такое выражение морды Серого и хорошее настроение я готова была отдать и целый золотой. Наверное. Минутный порыв.
      — Собачка? Серьезно? — рыкнул Серый, когда мы уже отошли от прилавка. Пришлось сунуть ему в пасть великолепно прожаренную ножку (чью, интересно?), чтобы тот был занят чем-то, кроме недовольного ворчания. А мясо было правда вкусным. Или это я просто не ела с самого утра…
      Выходит, все вампиры тоже нормально питаются, а не только кровью. И слава богам. На такую диету я подсаживаться не хочу…
      В ратуше меня встретили радушно, а вот Серому пришлось остаться снаружи, чем он был дико недоволен, и в качестве компенсации я отдала ему свою косточку. Волк сначала обиделся, но голод взял свое, и улегшись рядом с входом он принялся сгрызать остатки мяса с большой кости, пока я прошла в здание с высоким потолком.
      Строгие одежды, почти все — со свитками или кипой бумаг в руках, я будто пришла в типичный офис, где вместо обычных клерков носятся туда-сюда красивые вампиры, регистрируя новоприбывших и ведя переговоры с послами других рас. Нужный кабинет нашелся почти сразу, слава системе. Сидевший там пожилой вампир в очках встретил меня легкой улыбкой и предложил присесть за стол.
      — Доброе время суток, — сказал он, раскрывая новый свиток и что-то чертя пальцем в воздухе. На свитке сразу же появился мой аватар, почти все мои характеристики и прочие данные. Никакого собеседования, сразу все, как на ладони. Зачем это, интересно… — Держите, вот вам карта.
      Перед носом всплыло окошко обмена. Ткнув на «принять», я радостно заметила, как темная миникарта полностью открылась, и на ней замигали флажки тех точек, куда мне надо было притащиться и поболтать. Уже проще, куда проще. Мужчина напротив меня кивнул, свернул свиток с моими данными, и спросил, есть ли у меня какие-то вопросы. Я расспросила его, что тут можно делать, а что нельзя, куда податься, если что-то произойдет, и прочее. Вампир, который даже не представился, отвечал на мои вопросы заученным, вбитым в систему текстом, и только когда я спросила про то, почему так странно все относятся к Серому, завис.
      — Я… Должен узнать это у вышестоящих. Подождете тут, или придете в другой раз?
      О-па. Кажется, мне удалось повесить НПСа! Смотри, Эстри, сейчас его заглючит и он взорвется, аккуратнее.
      — Нет, мне уже пора. Спасибо за ваши ответы. — И я выскользнула из кабинета, оставив вампира в размышлениях. Пусть подумает о жизни насущной…
      В квесте «новоприбывший» появилась одна галочка. Теперь, с картой, все было куда проще, и разбудив дремавшего у дверей сытого Серого, я потянула его по точкам.