#01 – Стекло
Любое воспоминание о Суго вызывало у Кирито дикую злость – стеклянные стаканы в его руках держались от силы минуты две, после чего рассыпались вдребезги от случайно приложенной не туда силы.

#02 – Леденец
Асуна что-то бурчала на счет плохой погоды, ветра, дождя, пока Кирито со вздохом не отдал ей припасенный для себя леденец – девушка успокоилась тут же.

#03 – Сказка
Все это было похоже на сказку – теплый ветерок, уютное кресло-качалка, любимая девушка рядом; Кирито наслаждался жизнью ровно до тех пор, пока мир не начал рушиться и он не проснулся в собственной постели со слезами на глазах.

#04 – Звонок
Звонок на урок Кирито волновал мало; Асуна же, в силу своей ответственности и исполнительности, попыталась ретироваться на лекцию, только вот Кадзуто так и не поднял голову с ее колен – пришлось прогулять.

#05 – Котенок
А ведь он хотел предложить где-нибудь поужинать, слова подобрал, но, только открыв рот, был оглушен визгом «котенок!!!» и чуть ли не сбит с ног умиляющейся Асуной, которая, пронесшись мимо, уже тискала притаившееся за его спиной животное.

#06 – Разбить
Она, конечно, была образцом для подражания всей гильдии, Асуной «Молнией», но ронять и разбивать кружки от резких звуков девушке не запретишь.
#07 – Серый
Айнкрад был для нее серым, безрадостным местом, из которого хотелось выбраться как можно скорее; а потом она встретила его, в развалочку дремлющего под деревом, и SAO внезапно стал именно тем домом, куда хотелось вернуться даже из реального мира.

#08 – Шифр
Встречаться в школе и вести себя как пара – да кто ж такое позволит-то, не этично же; для такого вот случая Кирито с Асуной изобрели свой собственный шифр, с помощью которого можно было общаться на общих уроках физкультуры совершенно не привлекая внимания.

#09 – Язык
У Киригаи Кадзуто намертво отнялся язык – даже обычное «согласен» он произнес с диким трудом; он, конечно, знал, что его невеста будет блистать перед алтарем, но чтобы настолько…

#10 – Мяч
Асуна была хороша и в учебе и в спорте; Кирито тоже был не промах, но, получив мячом по носу, и проиграв ей со счетом 5:3, признал, что в этом деле она его обошла.

#11 – Неприятность
- Папа, а почему мама говорит, что ты - «ходячая неприятность»? – спросила Юи, устраиваясь у Кирито на коленях; Асуна подавилась чаем, краснея, а Кирито, мысленно поблагодарив «дочь» за информацию, послал девушке очень многозначительный взгляд.

#12 – Амулет
- Держи, - вложив в его руку маленький мешочек, Асуна легко поцеловала Кадзуто в щеку и прыгнула в такси; Кирито вздохнул и поплелся в здание – сдавать вступительные в тот же универ, что и она.

#13 – Губы
Видеть, как Суго прикасается к губам Асуны было просто невыносимо; Кирито выл скорее от желание убить Оберона, чем от торчащего из спины меча; Асуна - его, и точка!

#14 – Любовь
Если бы кто-то сказал Кадзуто, что тот найдет любовь на всю жизнь в онлайн-игре, в которой застрянет на два года, он бы ни за что не поверил.

#15 – Шум
Юи влетела в дом с вопросом «что за шум?!», но, завидев как Асуна пытается хоть раз попасть по Кирито кружкой, со вздохом поняла, что все в порядке – «папа» никогда не мог сказать достойного комплимента.

#16 – Щеки
Глядя на пунцовые щеки Асуны, Кирито было подумал, что она заболела, но когда девушка, заикаясь, позвала его к себе домой, ясно понял причину румянца; сей симптом оказался заразным.

#17 – Резкий
Резко дернув ее на себя, Кадзуто послал пристающему к ней однокласснику такой взгляд, что тот поспешил ретироваться; забыл он, что у самой Асуны взгляд бывает куда страшнее, чем его собственный.

#18 – Первый
Первый раз у них произошел еще в SAO, по инициативе Асуны, а вот в реальном мире, стоило только мельком задеть эту тему, оба начинали так заикаться и краснеть, что даже ничего не знающие друзья начинали что-то подозревать.

#19 – Медленный
Танцевать медленный танец положено на балу, в красивом платье и смокинге; этим двоим же хватило черного плаща и красно-белой униформы, чтобы замечательно провести вечер свадьбы.

#20 – Ночь
Бывали времена, когда в SAO они болтали ночь напролет о всякой ерунде, или просто молча лежали в обнимку под теплым одеялом – со временем ничего не изменилось, разве что мир стал вполне реальным, а не виртуальным.

#21 – Лампа
Кирито сразу понял, что-то не то, уже когда она погасила лампу в комнате ни с того ни с сего; правда, даже его фантазии оказалось мало, чтобы догадаться, зачем она это сделала.

#22 – Преступление
Мало кто счел бы убийство Крадила преступлением, после того как тот сам погубил двух человек, да еще и Асуну чуть не отправил на тот свет.

#23 – Бумага
- Да ты, оказывается, романтик! – почти пропела Асуна, принимая из его рук сложенную из бумаги розу; Кирито пробурчал лишь что-то про «прокачку скилла оригами», и смущенно отвел глаза.

#24 – Искра
Фейерверк был прекрасен; Кадзуто всегда любил на него смотреть, но отражение разноцветных искорок в глазах Асуны показалось ему еще красивее.

#25 – Одежда
- Интересно, а если у супругов общий инвентарь, то как обстоят дела с одеждой? – протянул было Кадзуто, совершенно не думая ни о чем пошлом; Асуна, вновь истолковав все не так, судорожно полезла проверять меню.

#26 – Привычка
Привычка Асуны просыпаться на 10 минут раньше была зверски нарушена, когда Кирито попросил Юи взломать ее будильник и выставить другое время; в конце концов он тоже имел полное право любоваться спящей девушкой по утрам.

#27 – Какао
- Какой же ты все-таки дурак, - буркнула Асуна, впихивая ему в руки чашку с какао; примчаться к болеющей девушке на велосипеде в минус двадцать было если не подвигом, то глупостью точно – в подтверждении этого Кирито громко чихнул и неловко улыбнулся.

#28 – Пыль
Асуна безмерно радовалась, что в САО, да и в АЛО тоже, не нужно было убираться – представив себе, сколько бы пыли собирал их домик в дни простоя, девушка даже вздрогнула.

#29 – Грусть
Те два месяца, что Асуна провела в заточении, оставили на душе Кирито глубокий отпечаток – пусть он и старался, но в то время ничего, кроме грусти и тоски в его глазах не было.

#30 – Лифт
- Надеюсь, у тебя нет клаустрофобии? – улыбаясь, спросил Кирито, усаживаясь на прохладный пол лифта, и устраивая Асуну у себя на коленях; все-таки застрять поздно вечером, когда вся техподдержка уже ушла домой – величайшее невезение, но сердце упорно утверждало обратное.

#31 – Жадный
На самом деле Кирито был очень жадным; нет, последнюю булочку он все-таки уступит Асуне, но саму Асуну – никому и никогда.

#32 – Метка
Множество современных парочек считало засосы чем-то вроде метки собственности, и так далее; Асуна же, лишь сильнее намотав шарф на шею, зыркала на забывчивого Кирито еще пол дня, то и дело повторяя, что они не в АЛО, и если уж так приспичило, мог бы дождаться вечера.

#33 – Потеря
В школьной анкете на самопознании в разделе «чего вы боитесь больше всего?» Кирито не долго думая написал «потерять близкого человека»; он прекрасно знал, насколько это больно.

#34 – Сумка
- У тебя там что, Нарния? – хмыкнул Кирито, глядя, как привыкшая к автоматическому инвентарю Асуна пытается найти в школьной сумке ручку.

#35 – Доска
Споткнуться о доску на складе было делом, казалось бы, не таким уж и выдающимся, но уронить на себя все содержимое склада было уже подвигом; Асуна с трудом сдерживала улыбку, прикладывая к фингалу Кирито компресс.

#36 – Лень
Кирито был, конечно, ленивым раздолбаем, но на реплику «тогда я пойду с Кляйном-саном» вскочил тут же.

#37 – Сердце
Его сердце навеки у нее в руках, и пусть кто-нибудь только попробует это оспорить.

#38 – Перо
- Чудо в перьях, - смеялся Кирито, вытаскивая у Асуны из волос маленькое перышко после ночной битвы подушками.

#39 – Метеор
Скорость Кирито могла превышать скорость любого метеора, особенно когда он опаздывал на свидание.

#40 – Запрет
- Ни за что не открывай эту коробочку на столе! – пригрозил Кирито Асуне, однако, уже через пять минут девушка висела у него на шее, ибо любопытство таки пересилило, позволив открыть коробочку и обнаружить там кольцо с предложением.

#41 – Охота
Принесенное с охоты на мобов мясо делили долго; то ли из вредности, то ли просто так, Кирито ни в какую не хотел отдавать Асуне целую половину; правда, потом она пригрозила вообще ему не готовить, и проблема разрешилась в миг.

#42 – Краска
Не надо было ему засыпать в классе во время всеобщей подготовки к фестивалю – разукрашенный под кота, он еще долго помнил попытки Асуны почесать его за ушком.

#43 – Вкусный
На день рождения Асуны Кирито с Юи решили что-нибудь приготовить в реальном мире; под четкие указания дочери Кирито все же умудрился приготовить что-то съедобное и даже вкусное.

#44 – Шарф
- Киригая Кадзуто, какого черта?! – злилась Асуна, сверля взглядом зевающего Кирито; то, что он опять забыл дома шарф в такой мороз ее бесило, но она сама оставила перчатки на тумбочке, так что они были квиты.

#45 – Ложь
- Кирито-кун, объясни мне этот скриншот, пожалуйста… - Асуна ткнула пальцем на фотографию, где к нему ясно прижималась владычица сильфов Сакуя; она прекрасно знала, что Кирито никогда не будет ей врать, но смотреть на его попытки оправдаться было очень забавно.

#46 – Железный
Вообще, Асуна сама виновата, что ей не давали спать полночи; Кирито ведь совсем не железный, а новая ночнушка оказалась слишком уж вызывающей.

#47 – Диск
Она прекрасно знала, что диск с домашкой он забудет дома, посему был прекрасный повод позвонить вечером и проболтать до ночи.

#48 – Звук
Артисты в «комнате страха» не знали, что перед ними проходчики САО, поэтому на страшный звук Асуна просто по привычке залепила одному из них по носу; Кирито попросил прощения за «буйную девушку» только лишь когда отсмеялся.

#49 – Пара
Назвать их обычной парой было нельзя – обычные пары не встречаются каждую ночь в VRMMORPG, и не засыпают в одной кровати, вместо того чтобы прятаться от родителей по всем углам и кустам.

#50 – Острый
Асуна в конце концов разрешила Кирито с Юи приготовить на ужин что-нибудь острое, при условии, что готовить они будут сами; кухня такого нашествия не пережила.