13. Все было как положено – костюм, галстук, кольцо в кармане, цветы в руках, Технус на телеграфном столбе… Простите, что?!
Появление призрачного хакера в планы Дэнни не входило; Сэм, обреченно вздохнув, шепнула «иди», и полупризрак яростно понесся бить морду случайному свидетелю, попутно проклиная дурацкие порталы, открывающиеся где попало. Победил он быстро – создавалось впечатление, что Технус вылез просто так, нервы попортить, а особо пакостить и не собирался.
-Сэм, ты… - прерванный словами «Берегись! Я, Ящичный Призрак…» Дэнии был готов убить каждого, кто вякнет еще хоть слово. – Ты…
-Мальчишка-призрак! Твоя голова будет моей!
-Да вы задолбали!!! – взорвался Дэнни, скрипя зубами. – Дайте мне минуту!!!
-Дэнни, - улыбаясь, произнесла Сэм, беря его за руку, - я догадываюсь, что ты хочешь мне сказать. Мой ответ – «да». А теперь иди и наваляй им.
Счастливый полупризрак покраснел, побелел, порывисто обнял подругу, и взвился в небо с победным «Ура!», одновременно с этим замораживая Ящика. Естественно он не заметил, как Сэм, взяв в руки телефон, набрала заученный с годами номер.
-Так, спасибо, что предупредил. Как знал, что закончить не дадут.
-К такому надо быть готовыми заранее, - раздалось на другом конце.