      Длинные плащи всегда были моей страстью. В детстве я любила завязывать на шее простыню или наволочку и носиться по квартире, представляя, как пафосно за моей спиной развивается самодельный супергеройский плащ. Тут, в этой «игре», мне представился шанс воплотить сию маленькую мечту в жизнь.
      К чему это я? К тому, что чем пафоснее и геройски я выгляжу в начале, тем нелепее будет дальнейшая ситуация. После не очень хорошей, полной кошмаров ночи, тело меня практически не слушалось, и я, только заварив себе чай, запуталась в совершенно новом высококлассном плаще посреди гостиной. Критично осмотрев темное пятно на ковре, пустую кружку и свою убитую рожу в окне персонажа, я разлеглась на подушках и постаралась сделать менее умирающий вид.
      Немало времени минуло со дня, а если точнее ночи штурма этой несчастной лаборатории. Месяц спустя, Шаркис, буквально протащивший нас по нескольким ступеням, внезапно и без объяснений исчез. Шира в своей обычной холодной манере пообещала набить ему морду, когда он вернётся. Странно, но у неё даже не возникло сомнений, что он вообще собирается возвращаться. А я вот что-то не была уверена... Отношения с ним, конечно, наладились, мне больше не хотелось откручивать ему голову, но и особо я по нему не скучала. Он был из тех, кому легче в одиночку. Мы лишь тянули его вниз.
      Честно отбитая у разумных киборгов база перешла в нашу полную собственность и за месяц была приведена в жизнеспособное состояние. Роланд - лидер нашей малюсенькой гильдии "ноунэйм" - в скором времени выяснил, что база наша очень даже элитная по своим характеристикам. Своя собственная кузница, мастерская, лаборатория, операционная, мощная система охраны и маскировки. Правда, нам едва хватило ресурсов и сил восстановить основные системы базы, а ведь в меню центрального компьютера всё ещё оставались опции для улучшений.
      Именно нехватка ресурсов и являлась центральной темой сегодняшнего собрания, которое должно было начаться в ближайшее время в самом крупном зале базы - гостиной. Сие помещение служило нам и командным пунктом, и столовой, и порой моей спальней, если после очередной «культурной посиделки» я отключалась прямо здесь. Строгий военный стиль лаборатории остался в далёком прошлом. Теперь комната была заставлена мягкими диванчиками, завалена подушками, а на полу валялись яркие меховые ковры. Уютненько, но дико дорого.
      - Хель, вечно сонное создание, опять чай пролила? – насмешливо спросил у моей еще живой тушки Роланд, переступая через мокрое пятно и усаживаясь на диван напротив меня.
      Я повернулась к нему, глянув на рыцаря одним глазом. Вот уж кто не изменился за те три месяца, что мы тут обитаем, так это он. Та же лучезарная и добрая улыбка, тот же понимающий взгляд, и то же отношение ко всем нам как к младшим сестрам и братьям. Он даже ругаться никогда нормально не мог, все всегда звучало как «да, это плохо, но ты же исправишься…».
      - Через пять минут всё исчезнет… - пробубнила я, отмахиваясь. Система сама все уберет, делов-то…
      - А до тех пор мне по мокрому ходить?
      - Кто-нибудь видел мой планшет? - ровно в тот момент, когда я хотела предложить Роланду забить, в зал влетел Артур. Поворачиваться к нему означало встать и лечь совсем по-другому, так что я решила отвечать ему так.
      - Посмотри под подушкой.
      - Какой именно подушкой? - переспросил он, явно намекая на их неимоверное количество в зале.
      - Какой-нибудь...
      Артур махнул на мою ленивую морду рукой и принялся копаться в подушках, разбрасывая их в разные стороны. Наш лекарь, ценой моих усилий, стал менее скрытным и более разговорчивым, и даже больше не пытался прятаться ото всех за своим капюшоном. Теперь этот атрибут одежды был для Артура скорее фишкой или привычкой, чем необходимостью скрывать эмоции.
      - А вот ту ты зря выкинул, - прокомментировал Роланд, доселе молча наблюдающий за поисками.
      - Почему? - Артур на секунду завис на своих раскопках, держа в руках очередной «снаряд».
      - Это была любимая подушка Ширы...
      Судя по возне за моей спиной, Артур молча начал возвращать всё в первозданный вид. Когда последняя подушка вернулась на место, он всё также молча удалился. Собрание? Зачем, мы сами все решим.
      - Ну и зачем ты ему соврал? - спросила я, когда за лекарем захлопнулась дверь. - Шира все дорогие сердцу вещи держит в своей личной комнате.
      - То-то у неё там так пусто... Да не люблю я, когда бардак разводят.
      Я не стала спрашивать, откуда он это знает, потому как через полминуты в зал вошла сама Шира. Кивнув в знак приветствия, она не спеша прошла в небольшой закуток, где у нас стоял чайно-кофейный набор. Вернувшись с чашкой вкусно пахнущего чая, она уселась на одну из подушек рядом со мной.
      - Хель, вы так всю жизнь проспите.
      Ага, вот она, завуалированная команда "поднимай седалище, у нас дел по горло". Что ж, такому сложно было противиться - с протяжным вздохом я приняла сидячее положение и завистливо глянула на чашку в руке Ширы.
      - Я бы с радостью, ты же знаешь… - зевнула я. – Ну так что, товарищи, что мы тут сегодня собрались, кроме как побездельничать и поболтать? И где остальные-то? Это ж что-то типа собрания гильдии, а нас тут трое сидит.
      По удивленному выражению лица Роланда, я поняла, что с математикой у меня совсем плохо, и еще раз пересчитала присутствующих. Я, Роланд, Шира. Все.
      - Эм… Артур где-то у себя, Абсолют…
       - …здесь, и был тут с самого начала, - рассмеялся Роланд, указывая куда-то за мою спину. Я удивленно развернулась. Ну, конечно. У противоположной стены, обложившись подушками, в сидячем положении дремал еще один игрок, нашедший в себе смелость присоединиться к психам вроде нас.
      Абсолют был с нами всего несколько недель, а уже идеально нас «дополнял». Он был снайпером очень хорошего уровня, хотя это не помогло ему, когда мы всей командой устроили на него охоту. Чуть меньше месяца назад мы с командой пошли выполнять квест на истребление мобов, и все никак не могли понять, почему за мобов нам не дают ни денег, ни зарядов, ни опыта. Вообще никакого лута. А потом Шира заметила этого прохвоста, сидящего где-то в лесу на дереве, и тырящего наших мобов ровно в тот момент, когда мы наносили им последний удар. Конечно же, такое мы ему не простили – поймали и заставили извиняться. А тот, глянув на нас, попросился взять его к себе, потому что ему, видите ли, одиноко, и до нас его еще никто не ловил.

      Он был хитер и умен, превосходно врал и прятался, умея даже в обычно жизни становиться «невидимым» и незаметным. Вот уж не знаю, как ему, с его ярко-рыжими волосами и вечно яркими шмотками это удавалось. Но с ним было весело, пусть он и пытался меня как-то подкалывать, но также помогал устраивать мелкие пакости и потом делать нам безупречное «алиби». Шира даже назвала нас «разделенными в детстве близнецами» - так мы были похожи и внешне и характерами. Для полноты образа надо было сменить ему цвет глаз с желтого на зеленый, как у меня. Или наоборот.
      - Как обычно… - вздохнула я, подцепляя одну из подушек и швыряя ее в Абсолюта. Тот поморщился и нехотя разлепил глаза.
      - Который час? – сонно спросил он заплетающимся языком.
      - Полдень, - коротко ответила Шира, отпивая из чашки. Абсолют напустил на себя виноватый вид, подумав, что одного его мы и ждем, а потом заметил полуспящую меня и расслабился.
      Где-то еще полчаса вся команда просыпалась и собиралась в одном месте. Наконец, когда все уселись на подушках и приготовились слушать, Роланд начал излагать суть собрания.
      - Как вы все знаете, - серьезно начал рыцарь, встав с дивана и заведя руки за спину, - у нас окончательно кончились ресурсы. Железо, дерево и прочее. Но, несмотря на это мы еще вполне живем. Так что предлагаю временно забить.
      Замечательный доклад о ситуации от замечательного лидера гильдии.
      - И все же я не зря поднял вас в такую рань, - снисходительно улыбнулся Роланд, глянув на нас с Абсолютом. Шира с Артуром, жаворонки по натуре, понимающе переглянулись. Сова Абсолют пожал плечами, а дятел в моем лице старательно пытался не ржать. - Один мой хороший знакомый из топовой гильдии рассказал, что сегодня в Тэйлероне в три часа будет проходить самое масштабное собрание лидеров топовых гильдий, таких как «Легион», «Быстрее пули» и так далее. Предлагаю отвлечься от боев и сходить посмотреть, какая обстановка сейчас в ЛоСе вообще. Смотреть можно будет бесплатно в любом кафе Тэйлерона, оборудованном экранами. Согласны?
      - Я за, - кивнул Артур, оторвавшись от созерцания чего-то на своем планшете. – Может что-то полезное узнаем.
      - Скорее всего темой будут вновь разбушевавшиеся «красные»… - задумчиво произнес Абсолют, скрещивая руки на груди и чуть склоняя голову набок. – Что-то их развелось…
      Шира попыталась спрятать хмыкание в чашке чая, явно вспомнив о Шаркисе. Я умилилась. Она явно скучала, хоть и не хотела этого показывать. Ну, или мысленно разделывала «красного» на кусочки. У нее абсолютно одинаковое выражение лица, что при одной, что при другой мысли.
      - Вполне возможно, но мне просто хочется посмотреть на их дебаты, - произнес Роланд. – Ну так что?
      Нашим коллективным разумом было решено сходить на «концерт» и отдохнуть-таки от бесконечных убийств мобов. Да и в Тэйлероне мы никогда толком не были - только дойдя до столицы последней открытой ступени мы сразу же вернулись домой и упали замертво, из-за трехчасового рейда в данже. Теперь же можно было даже прикупить нового снаряжения и припасов.
      До собрания гильдий было еще три часа, так что мы решили сначала просто прогуляться по городу. Кажется, зря. Сегодня в столице двадцать третьего уровня было настолько людно, что даже любящий шумные компании Роланд старался лишний раз не вступать в разговор с кем-то знакомым. Довольно-таки странно было то, что собрание решили устраивать не на первой ступени, куда могут прийти все, а на последней открытой, доступ на которую был только у десяти-двадцати процентов игроков. Даже эти проценты, несомненно, уже создавали толпу, но мотивы лидеров гильдий были немного не ясными. Но нас это едва ли волновало.
      Когда мы, наконец, нашли место, где можно было бы сесть и выпить чего-нибудь холодного, я, вместо очередного спора между друзьями, предпочла открыть настройки своего персонажа и раскидать очки опыта, о которых не вспоминала с прошлой ступени. Теперь надо было решать, куда вложить большее количество - в силу или в ловкость. Выносливости у меня уже было достаточно, чтобы драться несколько часов без устали, так что увеличивать ее еще не было смысла. Определиться бы, чего я больше хочу - сильнее бить или быстрее уворачиваться. Если сложить все в силу, удары перчаток будут убивать цель быстрее, а если в ловкость - я потеряю меньше ХП, и, соответственно, Артур потратит на меня меньше пуль.
      - Земля вызывает Хель, прием, - раздался рядом голос Абсолюта, что водил рукой у меня перед глазами. - Чего залипла?
      - Думаю, - отозвалась я, снова уставившись в цифры перед собой. - Ловкость или сила?
      Четыре голоса отозвались словом «сила», причем таким тоном, будто это было очевидно как то, что дважды два четыре. Недоверчиво глянув на согильдийцев, я молча попросила их обосновать ответ.
      - Сама посмотри, - поучительно начал Абсолют, вставая с места и приковывая к себе не только наше внимание, но и внимание пары других посетителей кафе. - Я - стрелок, Шира - стрелок, Артур - тоже в какой-то мере стрелок. Наши параметры силы почти минимальны, потому что нам не надо никого убивать врукопашную и бить пистолетами по морде. А вот вы с Роландом должны уметь отправлять врага в полет одним ударом, чтобы до нас никто не добрался. А если и ты вкачаешь ловкость, то от твоего уворота толку не будет - нас убьют раньше, чем ты убьешь цель.
      - Засчитано, хорошо... - я вздохнула и распределила все имеющиеся у себя очки опыта в силу. Сама выбрала такое оружие, значит надо ему соответствовать. Перчатки свои я так и не меняла - они были со мной с самой первой ступени. Частенько я не снимала их днями - они ничуть не мешали, в них можно было спать и есть, так что без них я уже начинала чувствовать себя неуютно. Плюс, чем дольше их носишь - тем больше всяких бонусов.
      Некоторое время спустя, когда наши стаканы с соком опустели, а темы для разговоров закончились, экраны на стенах наконец включились, начиная прямой эфир из главной башни Тэйлерона. Мы уселись удобнее и приготовились слушать и смотреть.
      Сначала камера просто показывала нам интерьер большого и светлого зала, с круглым столом в середине, после чего поочередно сделала крупный план лиц лидеров гильдий. Первый в кадр попал Вайерс, лидер гильдии «Быстрее пули», численностью примерно в двести человек. Все в этой гильдии были высокоуровневыми стрелками - ни одного мечника или, например, топорщика среди них не было. Сам Вайерс был высоким молодым человеком лет двадцати-двадцати двух, с коротко стриженными темными волосами, красными глазами, скрытыми за стеклами очков в тонкой оправе, и спокойным умным взглядом. За спиной его висела шикарная снайперская винтовка, одного взгляда на которую было достаточно, чтобы понять, какой у нее уровень. Абсолют завистливо присвистнул, едва не начав пускать слюни прямо на стол.

      Заметив камеру, Вайерс учтиво кивнул зрителям, и присел на отведенное для него место. Следующим в кадр попал лидер гильдии «Разящие мечи», Райгат, с двуручником за спиной. Как было известно, он был старшим братом Вайерса, но сделал все возможное, чтобы они были не похожи. Райгат был на полторы головы ниже своего брата, но в два раза шире того в плечах. Левый глаз заменял протез, выглядящий как металлическая пластина на пол-лица, с красным сканером в глазнице. Второй глаз был нормальным карим. Волосы на его голове отсутствовали - блестящая лысина едва ли не пускала по залу солнечных зайчиков. В его гильдии, численностью в сто восемьдесят с лишним игроков, напротив, не было ни одного стрелка. Это был спор между братьями - выяснить, что же лучше, пистолеты или мечи. Пока что выигрывал Вайерс, что, несомненно, бесило Райгата, кидающего злые взгляды в сторону невозмутимого младшего брата. Не удосужившись даже посмотреть в камеру, Райгат развалился на стуле у другого конце стола и отвернулся.
      Архэ, лидер самой крупной торговой группы, повел себя так же, как и Вайерс - «поздоровался» со зрителями и сел за стол. В отличие от братьев, он не выставлял напоказ свое оружие и выглядел куда более увереннее своих коллег. Сказывалось то, что он был старше их лет так на десять, а может и больше - ему было около тридцати трех. Высокий, подтянутый, с желтыми кошачьими глазами, и каштановыми волосами, собранными в длинный хвост на затылке. Никогда не пересекалась с ним лично, но была наслышана о его уме и умении трезво оценить ситуацию. Может быть, под его командованием я бы даже пошла в большой рейд.
      Дальше пошли игроки, о которых я совсем ничего не знала. Лидеры не очень больших, но хоть каких-то гильдий. В живых в ЛоСе оставалось около четырех тысяч игроков с копейками, и только полторы тысячи из них состояли в гильдиях. Всего на встрече собрались лидеры восьми гильдий, хотя мест для сидений было немногим больше. Последней в зал вошла Фэйт - лидер гильдии «Легион», самой большой и высокоуровневой во всем ЛоСе. Потрясающей красоты девушка, получившая прозвище «ледяная принцесса»: высокая, стройная, с отличной фигурой, голубыми глазами и длинными, струящимися по плечам серебряными волосами. Многие игроки-мужчины мечтали о ней, но она оставалась холодной и неприступной, умудряясь при этом быть даже немного милой. Ей было двадцать семь, хотя выглядела она не старше Ширы или даже меня. Фэйт пришла без оружия, но всем было известно, что она одна из немногих в ЛоСе, кто пользуется луком. Ее оружие было особенным - пассивным эффектом каждая выпущенная стрела делалась ледяной, давая огромный шанс приморозить врага к земле. Ходили слухи, что Фэйт никогда не промахивалась, и где бы ни была цель, стрелы настигали ее.
      Каждый раз, когда я на нее смотрела, на мое лицо наползала улыбка - она основала свою гильдию еще на первой ступени, громко назвав ее «Легион», будто совершенно точно знала, что уже через полгода они будут вершиной элиты.
      Рассевшись по местам, лидеры обменялись формальными приветствиями. Райгат не удержался от ехидной шуточки в сторону Фэйт по поводу ее «лица кирпичом»; Фэйт промолчала, всем своим видом показывая, что сейчас не до шуток, хотя лично мне показалось, что ей хотелось если не пустить в него пару стрел, то хотя бы ответить той же колкостью. Но, она предпочла поддерживать свой образ «ледяной принцессы».
      - В ЛоСе сильно увеличилась смертность, - безрадостно начал говорить Архэ, обводя взглядом присутствующих. – За последний месяц погибло столько же, сколько погибло в первые несколько недель. Тогда ситуация была ясна – мы были растеряны и неопытны. Но что же сейчас? «Красные» или что-то другое?
      Рядом со мной раздался обреченный вздох.
      - Я же говорил… - разочарованно произнёс Абсолют, подпирая рукой щеку. В желтых глазах читалась неподдельная скука. – «Красные» то, «красные» се. Неужели больше других нет?
      Будто ему на зло, Райгат поднялся со своего места и завел длинную тираду о том, какие же «красные» подлые, и скольких он самолично обезвредил. Абсолют схватился за голову.
      - Да ладно тебе, - хлопнул его по плечу Роланд, державший в руке большую деревянную кружку с каким-то напитком. Фиолетовая жидкость приятно пахла травами, однако выглядела подозрительно, периодически булькая и дымясь. Почему-то я совсем не удивилась, обнаружив такую же у Ширы. Проскользнула мысль, что это яд, и обычный человек вроде меня умрет, выпив хоть каплю, а нашим «монстрам» оно как чай. Шаркис, наверное, пил бы такое литрами вместо воды. Щедро отхлебнув из кружки, Роланд добавил: - Чувствую, скоро начнется что-то поинтереснее.
      - Надеюсь, они хотя бы подерутся… - зевнул Артур, сидевший, как и Абсолют, со скучающим видом. Веселье им подавай. Обнаглели как-то.
      - Успокойтесь, буйнопомешанные. Они же не дети, в отличие от вас, - состроила «взрослую» я, строго глянув на товарищей по команде. Артур хотел что-то возразить, даже рот открыл, но так и не произнес ни слова. Уж не ему, самому младшему, возмущаться насчет возраста. А вот Абсолют промолчать не смог.
      - Эй-эй, а ничего, что мы как бы ровесники? – изогнул одну бровь он, ткнув меня пальцем в лоб.
      - Ой ли? Я, знаешь ли, не веду себя как ребенок.
      - Уж кто бы говорил… - пробормотала себе под нос Шира, тут же спрятав довольное выражение морды в большой кружке своего «яда». У меня не нашлось ответа, да и негласное правило нашей гильдии звучало как «не спорь с Широй, никогда и ни за что». Абсолют расплылся в довольной улыбке.
      Не то, чтобы мне так сильно хотелось быть взрослой. Напротив, дай мне волю, и я бы дурачилась с утра до ночи, но тут, в ЛоСе, у меня появились какие-то инстинкты, говорящие, что надо все же приглядывать за теми, кто рядом.
      Еще немного повыясняв, кто же из нас самый ответственный, мы снова устремили взгляд на экран, зрелище на котором не менялось вообще никак. Но тут речь пошла о нашем старом знакомом.
      - У меня есть еще одна тема для обсуждения, - подняв руку, произнесла Фэйт, открывая системное меню щелчком пальцев. - Не секрет, что среди всех остальных убийц, один выделяется особенно.
      Тут на всех экранах появился скриншот нашего «красного» в своей излюбленной маске. Я прыснула, Шира не смогла удержаться от смешка. Абсолют непонимающе на нас глянул – он-то Шаркиса еще не встречал… Фэйт продолжила:
      - Мы не знаем ни его ника, ни уровня, ни мотивов. Его ХП ни разу не меняло своего цвета на зеленый, и, по некоторым свидетельствам, уже на первой ступени он был "красным". Проблема в том, что он очень силен - некоторые поговаривают даже о читерстве. Лично я сталкивалась с ним всего один раз, и не могу дать объективной оценки его действиям. Однако, даже если он и не трогает простых игроков, он не является членом специального отряда, а значит подлежит аресту.

      Такое громкое заявление вызвало шквал эмоций в зале заседания. Кто-то говорил, что «этого красного» надо прикончить на месте, кто-то – что надо схватить и допросить. Ни один, однако, не сказал «он же крутой, он нам помогает!». Я бы, конечно, сама бы хотела ему пару раз врезать, но вот убивать – нет, спасибо. Сколько раз Шаркис спасал мне жизни, а я так ни разу не вернула ему должок. Хотя бы потому, что его уровень был куда выше моего, и ему в принципе ни в чем не нужна была помощь.
      Бурный спор между лидерами прервал стук массивных дверей зала. Не заботясь о том, что они прерывают разговор, в помещение вошли три игрока; один из них подошел прямо к столу, двое других остались ждать его по стойке «смирно».
      - Явился-таки… - сорвалось у Абсолюта с губ, прежде чем он скривился в усмешке. Я присмотрелась к новоприбывшему. Мать честная, это ж Син’Бэд. Тот, кому позволено ходить «красным» и не вызывать негодования со стороны обычных игроков. Уж если кто-то по какой-то причине окрасил своё имя, то может готовиться: ударный отряд карателей под командованием этого игрока уже выехал за ним.
      Син’Бэд никогда не афишировал свой реальный возраст. Его аватар выглядел как солдат, избитый войной и тяжкой судьбой. Лицо, будто вырезанное из камня, с резкими чертами и выдающимися скулами; глаза всегда слегка прищурены, словно он на всех смотрит с подозрением "а не красный ли ты часом?". Дополнительную брутальность ему придавали усы, переходящие в аккуратную бороду, и парочка едва заметных шрамов на лбу. Волосы были тёмного оттенка, стрижка - короткая, исключая одну, так называемую "ритуальную косичку" на правом виске. Никто не знал зачем она ему, но ходил слух, что таким образом он показывал, что дал обет истребить всех "красных". В бою Син’Бэд пользовался длинным прямым мечом и щитом во весь рост, которые, собственно, даже сейчас находились за его спиной. Специализация "полу-танк" – это редкий вид долбанутых людей, которые одновременно и танкуют и наносят урон, за счёт увеличенной скорости атак из-за лёгкой брони. По сути: всё что проходит сквозь его щит больно его бьет, но, к его счастью, мало на свете людей способных обойти его защиту. На нем была кольчуга, поножи, протез вместо правой руки и тяжёлые сапоги. Оптимальное соотношение скорость-броня. В одиночку, насколько я знаю, никогда не ходил, всегда работал в команде.
      Вся эта информация за пару секунд всплыла в моей голове, потому что когда-то я убила очень много времени, чтобы накопать как можно больше данных по этому субъекту. Впечатляющий игрок. Думаю, он единственный мог бы тягаться по силе с Шаркисом. Его выправка, осанка, манеры, походка – все выдавало в нем военного человека. Так что же он делал здесь, в игре, в которую попали одни задроты? Или он, не имея возможность убивать плохих парней в реальности, отводил душу в играх?
      - Этого «красного» нельзя схватить. – Рыкнул Син’Бэд, стукнув протезом руки по столу. Сидевшие за ним лидеры гильдий недовольно нахмурились. Карательный отряд никогда никто не воспринимал нормально – никто не хотел брать ответственность за их действия. И Син’Бэд это хорошо знал. Скривив губы в усмешке, он выставил протез вперед, несколько раз сжав и разжав пальцы. – Сразу после моей просьбы «остановиться и поговорить» я остался без руки. Мой уровень куда выше, чем у любого другого нормального игрока. Примерно такой же, как и у вас, господа. Но он – это что-то иное. Возможно, даже не игрок… И раз он не собирается с нами сотрудничать, выход один. С этого дня целью всего моего отряда будет охота на него.
      Мне послышалось, как рядом кто-то хмыкнул. Потом я услышала хихикание, плохо скрываемое кашлем.
      - Поймают они его, как же… - кое-как произнес Роланд, пытаясь отхлебнуть из кружки. Его аж трясло от смеха. На Ширу смотреть было больно – она старалась сохранять непроницаемое выражения лица, но уголки ее губ все норовили уползти вверх, и ей приходилось прикрывать рот рукой. – Только через триста лет…
      - Через пятьсот, - поддакнул Артур, хмыкая. Да уж, Шаркиса тут любили все. Кроме Абсолюта, который его никогда в глаза не видел.
      Неожиданно (даже слишком неожиданно) за нашими спинами раздался насмешливый голос:
      - Остановиться и поговорить? Ах вот как теперь называется нападение впятером на одного: "остановиться и поговорить". Пусть скажет спасибо, что одной рукой отделался.
      Думаю, мы с командой достигли нового уровня в синхронности в повороте на 180 градусов. Чуть шеи себе не свернули.
      - Явился не запылился, - фыркнула я, разглядывая физиономию "красного". Без маски, что примечательно, но в бандане с рисунком акульих клыков на пол-лица и в темно красных очках. Даже оделся повседневно, как для простой прогулки – в черные джинсы и серую рубашку. Оружие убрал. И, ну надо же, его полоска ХП была оранжевой. Видимо, Фэйт все же просчиталась – Шаркис умеет держать оружие в ножнах. Или завязал? Да не, бред. Как он нас вообще нашел? Хотя, ладно, на этот вопрос еще можно было ответить – через список друзей, но какого черта явился как раз тогда, когда мы тут о нем болтаем? Чутье у него, что ли… – Крутые бандана и очки, где откопал?
      - В магазинчике в конце улицы, - ответил Шаркис и, развернув ближайший стул спинкой вперёд, уселся на него. Роланд и Артур протянули ему ладони для рукопожатия, я – кулак для удара; Абсолют не сдвинулся с места. – Шира, не смотри на меня волком, я потом всё объясню… Может быть.
      Моя боевая напарница изобразила на лице выражение "Куда же ты нахрен денешься?" и вновь отвернулась к экрану, будто только вчера встречалась с «красным» и совсем не рада его видеть.
      - Да в вашем полку прибыло! – только сейчас заметил Шаркис, до которого, наконец, доперло, что нас теперь на одного больше. – Хель, ты нас познакомишь или мне самому?
      - Сама-сама, а то зная тебя, ты чего доброго в него ножом запустишь, чтоб посмотреть увернётся или нет.
      - Да ты, однако, мысли читаешь.
      - Заткнись, - дружелюбно попросила я. – Итак, Шаркис – это Абсолют, наш новый стрелок. Молчалив, язвителен и быстро бегает.
      - Недостаточно быстро, раз не смог от вас удрать, - вставил свои пять копеек доселе молчавший снайпер. Я проигнорировала это замечание. Хотел бы – смог бы убежать.
      - Абсолют – это Шаркис. Или "красный". Или "Сволочь, чтоб тебя!". Выбирай что больше нравится. Доставуч, ещё более язвителен, чем даже ты и очень, ну просто до неприличия, хорошо играет. – Я понизила голос, оглядев других посетителей кафе. Еще не хватало, чтобы они прям сейчас начали погоню за Шаркисом, если что-то поймут. К счастью, каждый был занят своим делом и не обращал внимание на нашу немного шумную компанию. - И да, он тот самый «красный», которого сейчас обсуждают все самые большие шишки. И нет, он не будет тебя убивать. Наверное. Ты же не будешь, да, Шаркис?

      - Не вижу причины, - ухмыльнулся "красный". – Приятно познакомиться.
      Абсолют глянул на Шаркиса с явным недоверием, но пожал протянутую лапу. Думаю, если бы меня вот так вот знакомили с главным преступником всей игры, я бы тоже, эм… Колебалась. Да что там, я бы, наверное, удирала бы со всех ног.
      - И все же ты чертовски вовремя… - выдохнула я, рассматривая Шаркиса, будто никогда его не видела. Вот в таком амплуа точно не видела. Если б он не открывал рта, я бы даже и не узнала бы его. – По наши души пришел?
      - Ага, - честно признался он, одалживая кружку у Ширы. Как я и предполагала, вернул он ей ее пустую, за что этой самой кружкой тут же получил в нос. Обиженно его потерев, «красный» жалобно продолжил: - Мне нужна группа для одного крутого квеста. Я бы и один справился, но его просто нельзя без группы активировать.
      - Ни тебе «как дела, друзья?» или «могу я вам чем-то помочь?»… Руки в ноги и давайте драться, - скорчил гримасу Артур, отрываясь, наконец, от экрана. – Где мое «пожалуйста»?
      - Там же, где и мое «прости за все подколы»… - предположила я, разведя руками. Шаркис рассмеялся.
      - Хорошо, Арти, пожалуйста. И Хель, прости, что меня так долго не было – я обязательно возмещу тебе те подколы, которых ты не дополучила за эти месяцы.
      - Сволочь… - заключила я, вздохнув. Не меняется, вот хоть десять лет пройдет, он не изменится. Интересно, он всегда таким был? Надо будет спросить у Ширы, может он когда-то был хорошим.
      Но, надо признать, атмосфера за последние минуты смогла сильно улучшиться. С Шаркисом всегда веселее было, пусть он и язва до мозга костей.
      - И что за квест ты нам хочешь предложить?
      Хоть кто-то перевел разговор в нужное русло. Спасибо, Роланд. Не дал нам поругаться и разнести несчастную кафешку.
      - По дороге объясню… - загадочно протянул Шаркис, вставая со стула и поправляя съехавшие на нос очки. – Идти долго, успеем наговориться.
      - Я догоню, - отозвалась Шира, так и не отвернувшись от экрана. Уж не знаю, зачем, но она вслушивалась в каждое слово, сказанное на собрании. Так похоже на Ширу – ищет полезную информацию во всем, не боясь потратить время. Спорить с ней не было смысла; впятером мы вышли из кафе, весело болтая и расспрашивая Шаркиса, где же его носило. Упрямый «красный» молчал и не желал раскалываться, даже после наших с Роландом попыток повисеть у него на шее. Оставил подробности для Ширы, хитрый какой.
      Напарница моя, кстати, догнала нас, когда мы уже выходили из города. Приземлилась перед нами как ни в чем не бывало с ближайшей крыши, держа руки в карманах куртки.
      - Там какой-то игрок предложил за твою голову десять миллионов валь, Шаркис… - сказала она, выразительно взглянув на «красного». Сколько!? Десять?! По команде пробежал удивленный шепот; Роланд присвистнул, хлопая Шаркиса по плечу. Да за десять миллионов мы могли просто купить все те ресурсы, которые три месяца добывали потом и кровью для апгрейда базы, и еще осталось бы чуть-чуть на карманные расходы.
      - Ой нет, держите ее, она ж прям сейчас меня убивать пойдет! – наигранно завопил Шаркис, прикрываясь руками и жмурясь. Защита сотого уровня.
      - Да уж, за десять миллионов… Я бы с радостью… - мечтательно протянула я, глупо лыбясь самой себе. Но, оглядев Шаркиса с ног до головы, тон мой кардинально изменился на более убитый. – Хотя тебя, читера эдакого, и через пятьсот лет никому не поймать…
      - Фух, а я уж испугался. А кто за меня такие деньги предложил? Может, мне пойти и самому сдаться?
      Шира задумалась, пытаясь вспомнить лицо или хоть какие-то приметы того игрока. Судя по всему, выходило плохо.
      - В черном строгом костюме, блондин, смотрит на всех как на… Продукт человеческой жизнедеятельности. Как-то так. Никто ему там, конечно, не поверил, но он сказал, что еще вернется. Ника своего так и не назвал.
      - Не знаю такого. Вернется – ну и пусть, у нас другие дела. И нет, Хель, травить меня, пока я сплю, не надо.
      Да и не собиралась… Наверное. Пока что Шаркис вел нас на очередной сложный, но, очевидно, крутой квест, так что вредить ему не стоило. Хотя, кто знал, о чем говорил хитрый взгляд Абсолюта. Скорее всего о том, что этот квест наша группа никогда не забудет.
