      Ей совсем не кажется смешным то, что ее брат шарахается от нее, как от огня, отводит взгляд и слушает ее вполуха. Она перебирает в голове варианты, причины, по которым он мог бы обидеться, и не находит ни одной.
      Это странно.
      - Барт? – зовет она его, но в ответ молчание. – Барт! – уже почти кричит, и он, вздрогнув, наконец оборачивается к ней. – Что не так? Такое ощущение, что я для тебя – хуже зомбарей на улице.
      Хуже, думает он, но вслух, конечно, этого не говорит.
      Ему кажется, что он просто медленно сходит с ума от того, что не выходит из дома уже две недели. Ему надо бы пройтись, освежиться, проветрить голову. Но шансов, что вместо этого голову ему откусят нахрен – куда больше.
      Ему снятся сны с участием его сестры, а ему это нравится.
      Она ему нравится, как такое вообще может быть, они же родные, мать вашу. Они живут рядом семнадцать лет, а тут за две недели какого-то блядского апокалипсиса у него на нее начинает стоять.
      Он утешает себя тем, что это возраст и стресс, что стресс надо куда-то девать, а девать некуда, вот организм и бесится, реагируя так на единственную особу женского пола рядом.
      Он смотрит на нее жалобно, разрываясь от того, что не может ей все рассказать, и от того, что она все равно из него это вытянет, хочет он того или нет.
      Решение приходится принимать трудное.
      - Ир, если через неделю это не пройдет – я все тебе расскажу.
      - Даю тебе три дня.
      Жестокий ультиматум.
      И даже криками и мольбами ее не переубедить.
      Вызов принят.
