      «Привет, прости, что не отвечала. Готовлюсь к надиранию задниц, ночь будет что надо. Я напишу тебе завтра после обеда, хорошо? Хороших снов.»
      «Конечно, удачи тебе!»
      5XG прячет телефон в особое отделение в байке, потягивается и разминает руки. Сидящая рядом Пума улыбается, смотря на это. На ней такой же костюм, только ярко-фиолетовый, с открытой нижней частью лица и свободно выглядывающим светлым хвостом на затылке. По обеим сторонам талии висят хлысты, с которыми она обращается так же виртуозно, как и с тату-машинкой, хотя не обходится и без эксцессов, вроде случайно вырванного из земли пожарного гидранта и потопа на всей улице.
      — Каждый раз, когда ты разминаешься, у меня очень странные чувства, — говорит Пума, и 5XG хмыкает через шлем.
      — Помогает успокоиться. Давай закончим с этим по-быстрому, я хочу завтра быть в хорошей форме.
      — Что-то планируешь?
      — Важный разговор.
      Пума тянет долгое «аааа», и решает пока не задавать вопросов. Сегодняшняя ночь — одна из многих таких, когда есть информация, что кто-то где-то собирается быть мудаком. Сегодня, например, какая-то банда предположительно собралась грабить банкомат. Полицейская машина уже притаилась за углом, а 5XG и Пума — на крыше, оставаясь начеку, если что-то пойдет не так.
      — Планы меняются, — внезапно слышат обе в своих наушниках. Голос Перл уставший и сонный, но все еще строгий и максимально четкий. — В седьмом секторе возгорание ночного клуба, пожарная машина в пути, но Перидот доберется раньше, нужно проверить, что все успели выйти. Я сбросила адрес, поезжай сейчас же. Аметист, оставайся на позиции.
      Пума надувает щеки, когда 5XG без слов прыгает с крыши, и, используя все преимущества костюма, бежит по стене вниз. Секунда, и байк уезжает в другом направлении.
      — Почему я остаюсь сидеть тут, а она — туда? — вздыхает она, наблюдая, как команда людей в черных куртках крадется к уличному банкомату.
      — Потому что в прошлый раз, когда тебя подпустили к горящему зданию, затопило три квартала, — раздается в наушнике.
      — Зато никто не пострадал… — фыркает Пума, становясь на низкий старт. Копы приехали в количестве двух штук, и не придумали ничего лучше, чем начинать стрельбу в воздух до того, как они подойдут достаточно близко, чтобы держать всю банду на прицеле. В итоге трое воришек побросали оборудование для взлома и подняли руки в верх, а один открыл пальбу и тут же рванул обратно в подворотню. — Начинаю преследование. Надеюсь, у Перидот там все веселее.
      И она срывается вниз.
      ***
      Ляпис проверяет телефон, хотя и знает, что еще рано. 5XG обещала написать ей после обеда, а было только десять утра. Во всех новостях уже написали про ночное возгорание клуба, и про то, как 5XG несколько раз металась в горящее здание проверять, все ли вышли. Мысли об этом заставляют Ляпис невероятно волноваться. Все ли с ней хорошо? Обычно она устраивает недолгие эфиры или записывает истории в инстаграмм, чтобы похвалиться, но этой ночью этого не произошло. И хотя в новостях сказали, что после приезда пожарных и скорой, 5XG уехала на байке, сердце Ляпис было не на месте. Очень не вовремя, учитывая, что сегодня она настроилась на серьезный разговор с Перидот, если та, конечно, объявится на парах.
      — Убери свой телефон и подумай над вопросами, которые ты хочешь задать, — почти рычит Аквамарин, когда они идут до аудитории. — 5XG не спасет тебя от провала в разговоре.
      — Я и так знаю, что хочу спросить.
      Ляпис неприлично врет. Она понятия не имеет.
      — Ну и отлично, потому что Перидот сегодня здесь.
      Аквамарин кивает в сторону сидящей на передней парте Перидот. Точнее, лежащей на рюкзаке, что лежит на парте. Ляпис вздыхает.
      — Да, да. После пары.
      Вся пара проходит в проверке телефона и попытках набросать хоть какой-то план на листке бумаги. Аквамарин делает вид, что не замечает ее потуг. Она и так уже достаточно ее подтолкнула, чтобы еще и лист вопросов ей писать.
      Спустя невероятно долгие час двадцать, Ляпис вырывает лист бумаги из тетради и сминает его. Ничего в голову так и не пришло.
      — Не переживай ты так… — подталкивает ее к первым рядам Аквамарин. — Это же не 5XG, в разговоре с которой ты заикаешься и бубнишь. Это Перидот, ты давно ее знаешь.
      — Я не заикаюсь! — рявкает Ляпис, и внезапно понимает, что стоит рядом с Перидот.
      Перидот выглядит заспанно, а левая рука ее почему-то в гипсе, замотанная так, что не видно даже кончиков пальцев.
      — О, боги, что стряслось? — спрашивает Аквамарин с искренней жалостью в голосе.
      Взглянув на руку, Перидот криво усмехается.
      — Питбуль моего соседа решил, что можно мной перекусить. Чуть не отгрыз мне руку. Пришлось весь вчерашний день провести в больнице. Сказали, что заживать будет долго.
      — Ох. Бедолага. А ты правша или левша?..
      Перидот молча протягивает ей тетрадь с записанной лекцией.
      — Я амбидекстр.
      Аквамарин смеется, беря из ее руки тетрадку.
      — Я верну завтра. А пока — мне пора. Увидимся после перерыва, Ляпис.
      Она уходит, оставляя Перидот в растерянности, а Ляпис в смешанных чувствах жалости и раздражения. Может быть, это не очень хороший день, раз у Перидот травма? Но, тогда следующий шанс представится нескоро, и…
      — Ляпис, — слышит она и поднимает глаза на Перидот. — Я хотела бы с тобой поговорить. Давай пройдемся в парк рядом?
      — Да, я… Тоже хотела. Пойдем.
      ***
      Позади основного здания университета расположен небольшой парк с прудом, в которые суеверные студенты бросают монетки перед экзаменами, а преподаватели шутят, что там наверняка живут золотые рыбки, от такого-то количества мелочи каждые полгода. День выдался ветреный, но теплый, и они молча бредут рядом с прудом, пока Перидот не начинает говорить.

      — Я… Меня беспокоит одна вещь, Ляпис.
      Она останавливается, поворачиваясь к Ляпис. В сонных зеленых глазах под стеклами очков видится страх и грусть, и это начинает бесить Ляпис еще больше.
      «Этот чертов щенячий взгляд».
      — Я вижу, что вызываю у тебя… Плохую реакцию. И она мне непонятна… Я думала, что ты порадуешься, увидев меня снова.
      — Ха!
      Смешок вырывается у Ляпис непроизвольно. Она чувствует, как закипает кровь, но старается держать себя в руках.
      — Рада видеть тебя? После того, как ты пропала столько лет назад, свалив с родителями? Хах, надо же… Семь лет молчания, и «Ляпис, привет, я снова хочу быть твоей подругой!», может быть твои родители сейчас рядом с моими, извиняются за то, что они сделали?!
      Лицо Перидот отражает ужас. Она делает шаг назад.
      — Мои… Родители?..
      Ляпис сжимает руки в кулаки.
      — Не притворяйся, что не знаешь, сколько денег твои родители взяли у моей семьи, чтобы якобы купить дом в новом месте. Ах, наверное, так и произошло, только никто и не собирался возвращать ничего! И ты, черт возьми, я же верила тебе! И только тебе! А ты просто исчезла вместе со своими родителями. Дело было во мне, да? Я не была достаточно хорошей подругой?!
      Перидот прижимает здоровую руку ко рту. В уголках глаз виднеются слезы. Она делает еще шаг назад, и Ляпис делает шаг вперед.
      — Так ты не… Ты ничего не знаешь?.. Что тебе сказали твои родители?.. — выдавливает она из себя.
      — Что вся ваша семейка сбежала куда-то в Европу, Перидот. Что я могу не знать? Разве это не…
      Замечая слезы на щеках Перидот, Ляпис понимает, что перегнула, но не понимает, где же она не права. Это то, во что она верила все эти годы, неужели есть другая сторона этой ситуации?
      — Мне пора, — бросает Перидот, и проходит мимо. — Мы закончим этот разговор позже, но только если ты попросишь своих родителей рассказать тебе чертову правду.
      Она быстрым шагом уходит, не оборачиваясь и подавляя в себе желание разрыдаться на месте. Ляпис видит все совершенно не так, у нее совершенно другие сведения, как все могло повернуться именно так?
      Она забегает за угол, в пустую курилку. Гипс отправляется в стоящую рядом урну. Перидот опирается спиной о стену, пытаясь восстановить дыхание и привести эмоции в порядок, привести в порядок голос.
      Если ей нужен хороший пинок, чтобы наконец узнать правду, 5XG даст его ей с большой радостью. По нажатию кнопки ее заплаканные глаза закрываются шлемом, дыхание прячется за холодным черным стеклом.
      Она смотрит на левую руку, непокрытую костюмом до локтя. Вызовет ли это подозрение? Какая разница.
      В пару больших прыжков она оказывается за спиной Ляпис, что так и осталась стоять рядом с прудом.