      Она выходит из ванной через час, с красными, заплаканными глазами и растрепанными волосами. Шмыгает носом и проходит в зал, где он сидит за компом, листая новостную ленту и что-то бормоча.
      - Барт? – тихо зовет она; он поворачивается к ней лицом и устало кивает.
      На самом деле его зовут не Барт – это данное ей ему прозвище из его любимых Симпсонов, потому что его собственное имя его раздражает и дико бесит. Точнее, как… Само имя-то не бесит, а способы его сокращения и подобное – очень.
      Эдгар. Красивое, по его мнению, имя, которое его родители сокращают до идиотского «Гарик» или вообще «Гаря», хотя это сокращения от совсем других имен. Он смирился с простым «Эд» от друзей, а с сестрой все вышло вообще идеально, хотя мать постоянно кривилась, прося называть его по имени, а не по «кличке». Но «Барт» – это почти как «брат», и его это устраивает больше, чем полностью.
      - Мм?
      - Что нам теперь делать? Ты что-нибудь узнал?
      Голос у нее слабый, охрипший, а в глаза лучше не смотреть – самому плакать захочется. Он сглатывает, отворачиваясь.
      - Да. То самое. Как бы это не звучало, но это можно назвать зомби-апокалипсисом.
      Он прокручивает текст новости, читая предложения в десятый раз.
      - Журналисты считают, что это – биологическая атака от США, или еще какой-то страны, и советуют не выходить из дома. А то нам так хочется на улицу…
      Он издает слабый смешок; ей этого хватает, чтобы немного приободриться. А потом она замечает, что кроме них в квартире больше никого, исключая кота.
      Она спрашивает, куда он дел маму, а он, больно прикусив себя за губу, честно ей все выдает. Глаза у нее – по пять рублей, ее трясет и, кажется, тошнит, но она старается быть сильной. Всеми силами старается.
      - Папа так и не вернулся… - произносит она, садясь на кресло рядом с ним. – Значит, он тоже…
      - Скорее всего, - обрывает он ее, закрывая сайт к чертовой матери.
      Они молчат, сидя в просторной гостиной, и эта тишина на них давит хуже любого чувства вины. Они молчат ровно до того момента, как он всхлипывает, а она резко срывается с места и садится рядом с ним, обнимая за плечи.
      - Поплачь, Барт, я ведь тебя знаю, ты можешь терпеть долго, но сейчас это не нужно.
      Он ругается, на чем свет стоит, почти кричит, рыдает, всхлипывает, цепляется за ее футболку, потому что все пошло к чертям, все плохо, все ужасно. Он высказывает ей все, что думает, это их правило, никаких тайн.
      Он обычный. Он никакой не супермэн, он не пафосный звезда школы, не крутой спортсмен, он простой подросток семнадцати лет. И она такая же, но она, думает он, не простая. И он рад, рад до безумия, что сейчас рядом с ним именно она, а не кто-то из друзей, потому что только она его всю жизнь понимала и выслушивала.
      И он позволяет усталости и прочему взять над собой верх. Засыпает у нее на руках, убаюканный ее нежным шепотом и легким поглаживанием по волосам. Отрубается, совершенно без снов.
      Он заслужил.
