      Новый год — пора снега, мишуры, гирлянд, подарков… И тридцати семи и двух на градуснике.
      Соул затравленно глянул на предательски попискивающий прибор и небрежно откинул его на стол. Голова немного кружилась, подташнивало, и, как всякий нормальный парень, Соул решил, что тридцать семь с половиной — это хуже, чем недавно побежденный Кишин. Смерть не за горами. Пришла за косой.
      — Мака… — протянул Итер, закутываясь в махровую простынь (обогреватель не позволил притащить на диван одеяло). — Озвучь, пожалуйста, наши планы на остаток дня и ночи…
      Из кухни послышался шум и недовольное шипение. Небось порезалась, шинкуя овощи на салат или что-то вроде того. Мака же такая Мака.
      — Сто раз уже говорила, что в этом году мы будем у Кида. Придем, а там как получится. Встал бы да помог.
      — Я не могу, я умираю, у меня тридцать семь и два…- почти жалобно простонал Соул, для верности еще и кашлянув. Мака высунулась из кухни с тесаком в руке.
      — Правда? — сощурилась она, как бы невзначай дернув рукой с ножом. — Странно это…
      — Да правда, правда, сама глянь…
      Убедившись, что градусник и впрямь показывает такую страшную цифру, Мака отложила (слава Шинигами) нож, и прикоснулась ладонью ко лбу «умирающего».
      — Хм… Жара нет, но ты горячий.
      — О да. My body is ready, я горячий и весь… кхм… — хрипло рассмеялся Соул, чувствуя, как начинает першить горло.
      — И бредишь. Совсем плох, — покачала головой Мака, забирая со стола тесак (что таким можно резать?!) и вернулась на кухню. — Лежи, сейчас лекарство разведу, выпьешь…
      — Отлично… — Соул перевернулся на спину и уставился в потолок. Перед глазами опять поплыло и он решил их прикрыть, надеясь, это еще и придаст более жалобный вид и его не потащат больного к Киду. — Брежу уже… Ну, тогда…
      Соул прокашлялся, и, все так же не открывая глаз, начал:
      — Дорогой Санта. Подари моей напарнице еще хотя бы размерчик. Пожалуйста.
      С кухни раздалось злое «Я все слышу» и обещание грохнуть на месте. Соул продолжил, приоткрыв один глаз.
      — Подари Цубаки решимость давать Блек Стару по морде. А самому Блек Стару ничего не дари, он засранец. Киду подари, эм… Здравого смысла. Много. Подари Патти набор мелков, а Лиз — ну, какую-нибудь нужную ей хрень. А мне подари терпения жить рядом с этой ненормальной, что сейчас выльет на меня кипяток из кружки, в которой вроде как вонючее лекарство, за просьбу, которую я рассказал тебе от всей души ради нее же…
      Мака мстительно улыбнулась и шагнула ближе, держа в руке кружку с чем-то, от чего все еще шел пар и пахло травами. Соул не сдавался.
      — …и с которой я был бы не прочь провести эту праздничную ночь вдвоем, никуда не выползая из дома, потому что так гораздо уютнее… И не смотри на меня так, я же брежу, мне можно…
      Мака замерла.
      — Можно было бы валяться на диване, смотреть что-нибудь по телеку, есть, пить какао, делать все это под одной этой теплой простынью или выключить обогреватель к чертям и взять нормальное одеяло, еще я бы может даже нашел в себе смелость эту идиотку поцеловать, хотя тогда я ее заражу этой простудой и меня убьют нафиг, хотя меня и так сейчас убьют нафиг, потому что я слишком много рассказал в этом бреду, хотя мне можно…
      — Придурок… — Соул не видел, но чувствовал, что Мака поставила кружку с лекарством на стол (вообще нормальная кружка от такого удара должна была треснуть) и куда-то ушла. Унеслась. Итер приподнялся, хлебнул «целебного напитка» и грохнулся обратно — то ли от вкуса, то ли от слабости в теле.
      Мака появилась в зале снова спустя лишь пять минут. Соул уже мысленно простился со всеми, думая, что она нашла подаренный когда-то Штейном набор скальпелей и его сейчас истыкают как подушечку для иголок. Ан нет.
      — Дорогая, где ты была?.. — спросил Соул, технически задавая вопрос потолку.
      — Бегала, — немного раздраженно, но с каким-то странным позитивным оттенком ответила Мака, накидывая на напарника его любимое одеяло. — Обогреватель выключала.
      Наверное, впервые в жизни Соул подумал, что бред может привести к хорошим последствиям и прочим хорошим вещам. В новый год и вправду случаются чудеса.