      Стэн прожил странную, совершенно непростую жизнь, что приготовила его ко многому. Его сложно как-то зацепить – зомби, гигантские роботы и динозавры ошеломляли всего на какой-то момент, но это, черт возьми, был особый случай.
      Все же, не каждый день находишь своих праплемянников… в ОЧЕНЬ интересной позе – пожалуй, только так, цензурно, мог описать ситуацию его измотанный мозг. Черт подери, этот день определенно будет странным.
      Он беспомощно вспоминает, как поднимался к близнецам на чердак, таща за собой Вэнди, планируя вытряхнуть этих двоих из кроватей. Они спали слишком долго, а ему нужна была помощь в облапошивании туристов - Мэйбл могла набить цену любой «странной штуке» и продать ее подороже, а Диппер уже был для него «маленьким мошенником». Эти двое сильно выросли, после бесчисленных лет, проведенных в Хижине Тайн, и это было видно. Диппер уже вполне мог перенять у Стэна дело, если бы так хотел, но такое ему не особо нравилось, и он полагался на свой энтузиазм, тягу к неизведанному и хорошим историям.
      Стэн ворвался в комнату, пробасив «подъем, бездельники!» еще до того, как сфокусировал взгляд. Отшатнувшись от дверей, он преградил Вэнди путь в комнату и сразу же рыкнул на девушку сквозь зубы:
      - К кассе. Сейчас же!
      Она не стала спорить.
      Диппер и Мэйбл возились в одеялах, одежде, во всем, что могло бы их прикрыть. Мелкие детали просто выжглись у Стэна в мыслях. На Диппере был всего один носок. Мэйбл смертельно побледнела. Никакой одежды на них не было. Они явно заснули в объятиях после ночи вдвоем.
      Стэн кашлянул, отвернувшись от них. Черт возьми.
      Ему пришлось разлучить их, немного грубо, швырнув одежду Мэйбл и приказав Дипперу спуститься вниз, в старую комнату Форда. Затем он в тяжелом ожидании опустился на ступеньки, на которых ждет уже полчаса.
      Стэн прожил свою жизнь для других людей. С самого начала было ясно, что Форд умнее, что ему достанется лучшее, и он принял это, принял роль защитника своего хилого лучшего друга. Страх потери привел к ошибке, непреднамеренной, но тем не менее ошибке. Брошенный на произвол судьбы, он был вынужден пытаться искупить вину за то, что потерял семью.
      Он мог просто сбежать. Большинство так и сделали бы. Семья Пайнсов ясно дала понять, что ничего общего иметь с ним не хочет, что Форд был единственным желаемым ребенком. Но это было не в характере Стэна. Он не мог этого вынести. Он должен был исправить ошибки.
      И он лгал, обманывал, умолял и давал взятки, все для того, чтобы сделать семью счастливой. А затем позвонил Форд, когда Стэн уже готов был повеситься, и очередная ошибка, как его, так и Форда, почти стоила ему брата, потерянного едва ли не навсегда. Стэн остался с порталом, без образования, без денег… и с ответственностью.
      Он заставил его заработать, когда более мелочный человек просто снова начал бы оплакивать свою жестокую судьбу. Но он остался, постарел, и шанс на исполнение его мечты все уменьшался. Он остался, потому что был нужен брату. Своей семье. И он заставил портал работать.
      Стэн всегда был там, где кто-то мог на него положиться. Да он на птеродактиля прыгнул, черт подери! Ради какой-то свиньи!
      Но тут он был растерян, и если бы существовал внутри него «компас морали», то стрелочка его сейчас бешено крутилась бы в разные стороны. Близнецы друг о друге заботятся, это очевидно. И из них вышла бы прекрасная пара, будь они кем-то другим. Но они брат и сестра. И это неправильно.
      В чем-то он был виноват сам. Он замечал маленькие знаки, видел взгляды, которые длились неоправданно долго, объятья, которые были капельку интимными. Он не придал этому значение. У него не было нормальной семьи последние пятьдесят лет, откуда ему вообще что-то знать? Но сейчас…
      Сейчас…
      Он проходит в кабинет Форда с опущенной головой и стиснутыми зубами. Диппер уже тут, топчется на одном месте, будто пытаясь проделать в ковре дыру. «Сосновая» кепка скрывает лицо. Когда входит Стэн он резко вытягивается, перенося вес на пятки, вставая так, будто собрался драться.
      - Собрался мне врезать, малой? – рыкает Стэн.
      Огромная пропасть разницы в возрасте пропадает за полсекунды. Отвечая, Диппер в свои шестнадцать выглядит так, будто ему столько же, сколько и Стэну.
      - Ты не собираешься нас разделять, - твердо говорит Диппер. Какая-то часть Стэна радуется такой уверенности со стороны Диппера, его желанию стоять за то, во что веришь… но здесь?! На эту тему? В единственный раз, когда ему хочется, чтобы Диппер отступил - парень стоит на своем, оставаясь непреклонным.
      - Я не знаю, что я собираюсь делать, - Стэн встречается с Диппером взглядом и радуется, что один глаз его до сих пор скрывает повязка. Так немного проще. – С таким я еще не сталкивался.
      Диппер не отвечает, и Стэн оценивает его со стороны. Неплохая боксерская стойка, все, как он учил. Кулаки не подняты, а сжаты по бокам. Может, они просто экспериментировали? Стэн не знает, с Фордом-то ничего такого не делали, но он-то обычной ориентации, и Форд… предположительно, тоже. В конце концов, двое подростков, половое созревание, чувство близости… Теперь он примерно понимал, что привело детей к этому.
      - Я понимаю, малой, - бормочет Стэн, и глаза Диппера расширяются. – Вы двое близки, вам интересно, как все это проходит, было бы странно, если бы вы не экспериментировали, дурачась, но…
      - Ты думаешь, мы просто дурачились?! – огрызается Диппер. – Думаешь, со временем это прекратится?
      Стэн внутренне сжался, ожидая удара.
      - Ты, мать твою, слепой, - рычит Диппер. – Я люблю ее. И она любит меня.
      Стэн моргает.
      - Естественно, вы же, черт вас дери, близнецы! Вам положено друг друга любить, но не так!
      Диппер смеется и Стэн видит, какую боль он за этим скрывает.
      - Думаешь, я этого не знаю? – меланхолично говорит Диппер, и снова начинает ходить кругами. – Я не должен думать о ней так. Я отвратительный, прогнивший, неправильный…
      Он вздыхает.
      - Но она красивая, идеальная и правильная, Стэн. Она все, чего я когда-либо мог желать, и я пытался, я так пытался избавиться от таких чувств, но я не смог. Не смог избежать этого. Я хотел сбежать, уйти из дома, исчезнуть! Я уже вышел за двери, когда Мэйбл остановила меня, и… и…

      В голосе его уже звучали слезы.
      - Она чувствовала то же самое, Стэн. Поцеловала меня, попросила не уходить. Рассказала, что тоже любит меня по-другому. – Он смотрит на Стэна, и Стэн едва ли не шатается от столкновения с аурой отчаяния, исходящей от Диппера. – Я не могу потерять ту, которую люблю, прадядя Стэн. Я не могу, и Мэйбл тоже не может. Пожалуйста, не вини ее за это. Пожалуйста.
      Стэн тяжело опускается на пол с широко раскрытыми глазами, но все еще держит все в себе.
      - Послушай, малой. – Он не может подобрать слов. Он даже не знает, о чем он думает. Он смотрит на Диппера своим самым серьезным взглядом и вздыхает. – Я собираюсь поговорить с Мэйбл. Сядь уже, а то с ума сойдешь ходить туда-сюда.
      Опустив голову, он уходит из комнаты прежде, чем Диппер успевает что-то сказать. Из всех вещей, которые могли произойти в принципе, почему именно это?
      Почему именно любовь? Похоть можно перенаправить на кого-то еще. Любопытство можно удовлетворить. Но любовь? Стэн понятия не имеет, что делать с любовью.
      Он поднимается на чердак, где Мэйбл настолько глубоко скрылась в Свитертауне, что ее совсем не видно, один сплошной комок голубой пряжи. У Стэна болит сердце.
      - Мэйбл, дорогая? – тихо спрашивает он. Она не шевелится. – Я на тебя не злюсь.
      В ответ на это Мэйбл высовывает из свитера все еще лохматую после сна голову, будто большая черепаха.
      - Ты должен! – Восклицает она. – Это не вина Диппера, у меня тоже были чувства, и он уже готов был уйти и справиться с ними сам, но я его не отпустила, я его поцеловала и сказала, что все в порядке, что…
      Она путается в словах и Стэн теряет нить, но она не останавливается, пока он не кладет ладонь ей на плечо.
      - Я не понимаю, - просто говорит он.
      - Я начала все это, Стэн! – Слезы брызгают из ее глаз. – Каждый раз я! Он не мог себя сдерживать, и я пришла к нему в этот раз, и каждый раз до этого, и он чувствует вину, а я продолжаю приходить и ох, пожалуйста, Стэн, не вини Диппера вместо меня.
      Стэн молчит одну долгую секунду, а затем качает головой.
      - Так Диппер просто как животное? – тихо спрашивает он. – Не человек?
      Мэйбл не понимает.
      - Он не может контролировать гормоны? Просто кусок мышц, раб своих инстинктов? Не очень приятная идея. Если это твое видение человека, который тебя любит, то он наверняка совершает ошибку, выбирая тебя. Если только все это – не ваша общая идея.
      Мэйбл смаргивает слезы.
      - Думаю… Думаю, общая. Но Стэн, не вини его, пожалуйста. Наши родители… - она запинается, выдыхая. – Ох боже, наши жизни кончены.
      Она выглядит так, будто сейчас снова скроется в Свитертауне.
      - Может быть, - ровно говорит Стэн. – Может нет.
      Мэйбл поднимает на него теплящийся надеждой взгляд.
      - Что это было? – спрашивает Стэн с вихрем эмоций в голосе. – Эксперимент? Или…
      Мэйбл не то смеется, не то икает.
      - Или. Определенно или. Я люблю его, прадядя Стэн. Я люблю его, и он любит меня. Он спас меня. Он был рядом каждый раз, когда я нуждалась в нем. И я стараюсь отвечать тем же.
      Стэн вздыхает и на секунду прикрывает глаза. Он выходит, ничего не сказав, пройдя по коридорам Хижины, как призрак.
      - Место закрыто, - тихо говорит он. Когда никто из толпы посетителей не слышит его, он взрывается. – Шоу окончено! Сейчас же пошли все вон из моего дома! Или я не буду церемониться и оболью вас ВСЕХ из шланга.
      Хижина пустеет в рекордное время. Вэнди удивленно смотрит на него, но он отмахивается.
      - Неделя отпуска, зарплата остается, - бубнит он, и замечает в глазах Вэнди борьбу между волнением и любопытством. С ней надо будет говорить позже, не важно, чем все кончится.
      - Слушай, - мягко говорит Стэн. – Мне надо провести какое-то время с детьми. Пожалуйста.
      Вэнди хмурится, но набрасывает на плечи куртку и тихо уходит. Стэн остается один в почти пустой Хижине, слыша тихие, прерывистые всхлипывания с чердака, и стук, доносящийся из кабинета Форда. Стэн выходит на крыльцо, доставая из пиджака кубинскую сигару. Курит медленно, с кружащейся от мыслей головой.
      Выбор. Все всегда приходит к этому. Что ему делать, что он может сделать для тех, кого он любит. Он едва ли не плачет. Это слишком сложно. Как это исправить? Он не понаслышке знает, что даже если ты что-то и делаешь, не всегда это выходит тебе на пользу.
      Если… Если он позволит близнецам продолжать, скроет это от их родителей, поговорит с Вэнди, они всегда могут расстаться в будущем. Он знает, что это их сломает. Смотря с этой стороны, это определенно их сломает. И даже тогда, если они продолжат, то что? Ни детей, ни свадьбы, если только они не сбегут, оставляя прошлую жизнь за спиной. Только вдвоем, так долго, сколько смогут вынести. Если не превратятся в призраков. Это бы его не удивило.
      Но был ли выбор? Заставить их расстаться, принимая весь риск от этого? Это поможет в будущем, может быть, даст им шанс быть нормальными, даст им дом, супругов, детей, и все это превратится лишь в постыдные воспоминания. Стэн чувствует боль, думая, что они будут смотреть в свое прошлое так. Он сам всегда стыдился своего прошлого. Они и близко пока не совершили ничего такого, чего стыдились бы так, как стыдился своего прошлого Стэн. Они потрясающие дети, и это, в конце концов, не меняется.
      Он прикусывает окурок.
      Они, вместе. Жизнь с вероятностью разбитого сердца, жизнь в обмане и лжи. И может быть, просто может быть, есть совсем маленький шанс, что никто, кроме друг друга им и не нужен будет. Шансы, конечно, мизерные. Надо быть глупейшим, храбрейшим и самым азартным человеком в истории, чтобы принять такие шансы.
      Стэн чуть улыбается, понимая, что ничего смешного в ситуации нет.
      «Что ж, я азартный человек», печально думает он, «и я даже не закончил старшую школу, так что… просто простите меня, если я сделаю неверный выбор. Я никогда не знаю наверняка, но я могу надеяться».

      Он выбрасывает окурок сигары в траву, и тяжело шагает в дом.
      - МЭЙБЛ! ДИППЕР! СЮДА ИДИТЕ! – кричит он, чувствуя, что нервы уже на пределе.
      Диппер появляется первым, готовый к драке, если понадобится, и сердце Стэна трогает гордость за него. Мэйбл появляется на лестнице следом, опустив голову, будто уже знает, что приговор будет суровым. Диппер идет впереди, загораживая ее собой.
      Стэн вздыхает и окидывает их взглядом.
      - Слушайте. Я не буду притворяться, что понимаю или мирюсь с тем, что вы двое делаете.
      Диппер напрягается, будто собирается возразить, но расслабляется, почувствовав ладонь Мэйбл на плече. Они смотрят осторожно, но в глубине каждого взгляда виднеется искра надежды.
      - Честно скажу, мне это не нравится. Но, в конце концов… Вы уже почти взрослые. Я не могу остановить вас. Зная вас, никто не сможет. Так что, я позволю этому маленькому инциденту остаться между нами, - говорит он предупреждающим тоном, – но с условиями.
      Диппер вскидывает брови.
      - Какими условиями?
      Стэн загибает пальцы.
      - Первое, никто об этом не должен знать. Второе, вы предохраняетесь. Третье, вы приходите и выговариваетесь мне, если вам нужно. Четвертое, я не хочу знать об этого ничего больше того, что я уже знаю, если вам не надо специально рассказать что-то. Пятое, никаких перепихонов, пока я в доме. Я не Форд, так что шестого пункта не будет. Справедливые условия?
      Они беспомощно смотрят на него, и он думает, что уже сказал что-то не то.
      - Эм, ребят? Меня как-то пугают ваши глаза, как у зомби…
      И затем они едва ли не со всей силы бросаются ему в объятья, обнимая за плечи его и друг друга. Оба в слезах, непрерывно благодаря и рыдая ему в пиджак.
      - Эй-эй-эй! – изображает злость Стэн. – Вы мне хороший пиджак испортите… Ай, ладно, идите сюда.
      Он обнимает их, ухмыляясь, несмотря на ком в горле, который появляется каждый раз, как он на них смотрит.
      - Немного странно, но мы привыкли жить в странностях, - смущенно смеется он. – И я люблю вас, дети.
      Они держатся друг за друга еще долго, и Стэн снова улыбается. У него есть семья. Она маленькая, трудная, совершенно сумасшедшая, но семья.
      Они любят его, а он любит их. И только это важно.
