- Соул… Ты сволочь и подлец…
Итер хмыкает, лениво размешивая ложкой аспирин в стакане. Лекарство пенится, шипит, и брызгается; Мака не успокаивается.
- Надо ж было меня остановить…
Соул кивает; «ага, точно», и сует ей стакан. Мака берет его двумя руками, ставит себе на живот и держит так. Встать не может попросту.
- Тебя поднять? – скалится Итер. Албарн зыркает на него самым недовольным из ее коллекции взглядов.
- Вали к черту.
Соулу весело. Он и подумать не мог, что в его Повелительницу, в приличную девочку-зазнайку, влезет столько алкоголя. Что они там отмечали-то?.. А, точно, возвращение с луны. Да. Все Повелители на утро слегли, это он тоже знает. Еще один плюс от бытия Оружием.
- Если я свалю, ты тут копыта свои отбросишь, - складывает руки на груди, прижимаясь к дверному косяку. Улыбается. Маку это бесит – хочется этой самой кружкой запустить. Какого черта он в порядке?!
- Мои копыта не должны тебя волновать. – рычит она как можно злее. Слабым голосом получается худо – Соул лыбится еще сильнее.
- Оу, то есть ты открыто признаешь, что они у тебя есть? Вот уж не думал, что прожил столько лет в одной квартире с парнокопытной.
Мака издает жалобный и отчаянный вздох; Соул вздыхает, принимая тот факт, что ей действительно очень плохо. Наверное. Он от такого не страдал никогда, поэтому не знает ни черта.
- Боже мой. Давай я тебя подержу, пока ты выпьешь, а потом и свалю, окей? – примирительно говорит Итер, забирая кружку обратно. Маке просто ничего больше не остается, как позволить себя поднять и выпить горькое лекарство. Сколько раз она видела отца в таком состоянии, понятия не имея, что это на самом деле так плохо? Теперь-то точно будет ему сочувствовать. Хотя, нет. Она просто больше никогда не будет пить.
- И не говори, что больше никогда не будешь пить. – фыркает Итер, и Мака чуть не давится аспирином – слишком хорошо, черт возьми, он ее знает. Почти мысли читает, поганец.
- Конечно не буду. – шипит она, падая обратно и сворачиваясь калачиком под одеялом. – Никогда в жизни.
- Даже если я пообещаю тебя останавливать?
- А ты не остановишь. Тебе ведь интересно будет, сколько еще я могу продержаться.
Соул усмехается – нет, он больше не даст ей пить. Хотя бы потому, что попросту понятия не имеет, где этот чертов аспирин обычно лежит, и что делать вообще при похмелье. Посидеть рядом перспектива, конечно, заманчивая, но это состояние, как говорят, надо перетерпеть.
- Спи уже. Я пойду пока рассольчику тебе поищу, - смеется Соул, ловя летящую в него кружку.
- Вали к черту, - доносится из-под одеяла недовольный голос Маки.
Нет, он точно больше не даст ей пить. Здоровая и бодрая Мака нравится ему куда больше; хотя, как оказалось, кружками она может кидаться в любом состоянии.

