      — Кто-нибудь мне расскажет, что происходит?
      Ляпис сидит в машине рядом с Аметист, что нервно тарабанит пальцами по рулю и смотрит в окно, на выход из дома, где остались Пёрл, Руби, несколько агентов Хоумворлда и Джаспер, судьба которой Аметист по-хорошему волновать не должна, но на сердце все равно тяжко. Их же обеих когда-то вытащили из дерьма и грязи, и может быть они могли бы пересечься в хорошей ситуации. Если бы не многие обстоятельства.
      Аметист просто хочет домой, поиграть со Стивеном в настольный теннис или поспать под тремя одеялами. Но просьба друга все же важнее.
      — Перидот просила передать тебе вот это, — она вытаскивает из-за пазухи конверт, передавая его Ляпис. Ляпис кутается в выданный ей пиджак, явно принадлежавший до этого Перидот — Ляпис чувствует это уже где-то на уровне подсознания. — Только не надо спрашивать меня обо всяком. Читай.
      Из квартиры Джаспер доносится шум, но быстро прекращается. Ляпис распаковывает конверт, доставая из него листок бумаги и банковскую карточку на свое имя. Письмо напечатано на принтере и сложено вдвое.
      "Привет, Ляпис. Если ты это читаешь, значит, все прошло по плану, и мы обе живы…"
      Ляпис облегченно выдыхает. Перидот жива, и уже только это безумное радует и греет сердце. Джаспер все же солгала.
      "…и, скорее всего, мы больше не увидимся, потому что сейчас тебе придется прочитать всю правду, и ты, скорее всего, выберешь именно тот вариант, что я рассматриваю. Я печатаю это глупое письмо, хотя мне надо было бы рассказать тебе все это лично, но сейчас, согласно плану, я наверняка лежу на больничной койке, и Сафайр была бы против моего эмоционального общения с кем-то. Так что, пожалуйста, прочитай это письмо и поступи так, как я тебя прошу.
      Джаспер угрожала нашей базе собрав всю свою старую гвардию, но она не учла, что там уже был кто-то из Хоумворлда. Нэйви когда-то была одной из Руби, служивших вместе с Джаспер ее Даймонду, но потом ее единственную забрали в Хоумворлд. Такую хитрую и умеющую играть сволочь надо еще поискать. Так вот. Она доложила Хоумворлду о том, что Джаспер собирается нагадить обеим сторонам, а еще она забрала важные документы Хоумворлда. Даймонды, недолго думая, предложили сделку. Они нам дату и время налета, чтобы мы успели всех пристрелить и штаб не разнесло, а мы поможем им найти тайное логово Джаспер, где она наверняка хранит все ценное. Откуда же нам было знать, где у Джаспер ее логово? Мы не знали, и узнать надо было как можно быстрее. Джаспер тащит туда только самое важное, и тут до всех дошло, что одна из самых важных вещей для нее…"
      Ляпис прикусывает губу, медленно начиная понимать, к чему ведет это письмо.
      "…это ты, Ляпис. Джаспер все еще хочет тебя вернуть, если не по твоей воле, то силой. И если ей предоставить шанс, она это сделает. Так что та сцена на дороге, не знаю, как ты ее запомнила, была подстроена. Нэйви была вторым человеком, и по сценарию должна была меня застрелить. На мне был жилет, но я, честно говоря, не уверена, что она ограничилась только этим. Может быть она меня вообще убила, а письмо тебе передали просто потому, что его некуда было девать. Джаспер должна была клюнуть и забрать тебя, а потом, через жучок на твоей одежде, тебя отследили, нашли и спасли. Я надеюсь, что так и произошло, и ты в порядке.
      Мне жаль, что пришлось использовать тебя, как приманку. У нас не было времени на разговоры, надо было действовать быстро. Если Джаспер причинила тебе боль, я об этом узнаю и придушу ее своими руками.
      Прости за это. На кредитке (я сделала ее заранее, хотела отдать тебе, но не успела) есть деньги, которых будет достаточно, чтобы ты смогла начать совершенно новую жизнь. Никаких больше преследований от Джаспер или необходимости оставаться в штабе днями. Используй эти деньги, как тебе захочется.
      Проведенное с тобой время было прекрасно.
      С наилучшими пожеланиями, Перидот."
      Ляпис перечитывает письмо еще раз. Убирает карту в карман, а письмо аккуратно складывает в несколько раз, сжимая его в руке.
      — Куда тебя отвезти? — почти безучастно спрашивает Аметист, хотя в голосе ее все же чувствуется волнение.
      Ляпис делает глубокий вдох и выдох. Знакомое желание на кого-нибудь накричать или что-то швырнуть возникает в груди, ей хочется выйти из машины и разбить кулаки о ближайшее дерево. Ей требуется несколько минут, чтобы успокоиться.
      — В… Аэропорт, — выдавливает Ляпис, откидываясь на спинку сидения и закрывая глаза.
      Пропади все пропадом.