      Палочка не перестаёт мигать несколько минут. Конни ищет кнопку, чтобы её отключить, но кнопка, по всей видимости, не предусмотрена, и становится ясно, что свето-представление закончится, только если связаться с самой Перидот.
      «ВАМ НУЖНО ПОДОЙТИ К КОРАБЛЮ!!!» отвечает Перидот на смс через пять секунд после вопроса Конни. «И СПУСТИТЬСЯ ТУДА!!! Я ПОЧИНИЛА ЭКРАНЫ!!!».
      — Йоооо, Пери молодец! — радостно подпрыгивает Аметист, начав пританцовывать на месте. — Пойдёмте, посмотрим, что она сотворила с этим куском дерьма.
      — Аметист! — шикает Пёрл, прикрывая ей рот ладонью. Аметист закатывает глаза. — Следи за языком!
      — Фто? Туть нет детей… — бубнит она, скрещивая руки на груди. — Сейчаф лизну.
      Ладонь Пёрл (и сама Пёрл) отказываются далеко в считанные секунды. Она демонстративно отряхивается и поправляет воротник пиджака, вздёргивая подбородок.
      — Ты права. Детей тут нет, но называть де… Обзывать так корабль первой эры! Это же фактически памятник. Прояви уважение.
      — Я это и…
      — Ребят, ребят… — вклинивается между ними Стивен, поднимая руки. Мигающая лампочка мозолит ему глаза, но теперь, вместо жгучего нежелания залезать внутрь корабля, его гложет любопытство. Что же случилось с кораблём? Будет ли это понятно теперь? Как он сможет всё исправить?.. — Если Перидот и правда всё починила, нужно выдвигаться прямо сейчас. Кто идёт?
      Самоцветы переглядываются, и Стивен понимает, что неверно сформулировал свой вопрос. От откашливается и поворачивается к близнецам, которые в непонятках наклоняют головы в бок.
      — Вы… Тоже идёте? Вы можете остаться, это наша самоцветная проблема, и я не хочу, чтобы вы постр…
      — Стивен.
      В голосе Мэйбл слышатся льдинки, и Стивен отводит глаза, потирая затылок. Он знает её несколько дней, но почему-то уверен, что злить её нельзя ни при каких обстоятельствах. В карих глазах застывает укор, и Стивен уже догадывается, где оступился.
      Видя неловкость Стивена, Мэйбл шумно выдыхает и хлопает брата по плечу, оставляя того отвлечься от попыток перегрызть несчастную ручку напополам.
      — Давай ты, — просит его Мэйбл, и Диппер сует ручку в нагрудный карман, после чего с важным видом поправляет очки.
      — Стивен, мы знаем, что ты всё никак не можешь привыкнуть к тому, что аномалии и странности для Гравити Фоллз — это нормально. Мы приезжаем сюда уже много лет подряд, мы видели всякое и можем за себя постоять. Это ты уже знаешь. Но, главная причина, почему мы согласились тебе помочь — это не наше добродушие и желание помогать первому встречному…
      — …и это тоже… — вставляет Мэйбл.
      — …главная причина, это то, что Гравити Фоллз — наш дом, и мы хотим защитить его от любой напасти, будь то демоны, гномы или повреждённые инопланетные расы. Если бы ты не появился, мы бы охотились на монстров и дальше, подвергая жизни опасности. Сейчас у нас есть ты и твоя… команда, и я сомневаюсь, что нам что-то грозит. Мы идём с вами. Плюс, я просто не могу отказать себе в удовольствии посмотреть на работающую инопланетную консоль.
      — Диппер, ты видел множество таких консолей.
      — Это было в другом измерении, в будущем на миллион лет вперёд, а в нашем измерении…
      — Окей, окей, зануда. В общем! — Мэйбл решительно поднимает вверх указательный палец. — Мы идём с вами. Только гарпун захвачу.
      Стивен чувствует тёплую ладонь Конни в своей, и это помогает ему не прослезиться от всей ситуации. Гравити Фоллз такое странное место. Невероятно странное.
      ***
      Спускаться в корабль всем вместе оказывается куда легче для Стивена, чем в первый раз, когда он был здесь только с близнецами. Плюс, забавные зелёные дроны Перидот убивали всю зловещую атмосферу, придавая трюму знакомый и почти что домашний вид. Диппер восторженно достаёт телефон, стремясь запечатлеть мини-роботов с каждого угла, чтобы потом наверняка сделать зарисовки в дневник.
      Зелёная палочка в руках Конни перестаёт мигать, когда один из дронов садится ей на плечо и тянет металлические «лапки» к передатчику. Забрав передатчик, дрон подлетает к главной консоли и начинает прыгать по кнопкам; консоль искрит и мигает, как сломанный телевизор.
      — Надеюсь, Перидот точно всё починила, и этот кусок… Железа не взлетит на воздух вместе с нами… — бурчит Аметист, краем глаза поглядывая на хмурящуюся Пёрл.
      Помигав и пошипев несколько минут, консоль, наконец, загорается белым светом. Большой экран шумит, и слышится, как приходят в действие и оживают древние шестерёнки, простоявшие без работы тысячелетия.
      — Меня слышно? — хрипло раздаётся из динамиков, и на экране через помехи видится зелёное пятно, вскоре обретающее знакомые очертания. — Должно быть слышно!
      — Слышно! — кричит в ответ Стивен, и картинка потихоньку стабилизируется.
      Перидот выходит на связь из Храма. Стивен видит на заднем плане гостиную и сидящую на кухонном столе Кошку-Стивена. В комнате небольшой бардак, но чего тут было ожидать? Без Пёрл дома, квартира превращалась в погром за считанные часы.
      — Стивен! Рада снова тебя видеть! Привет, Конни! — Перидот машет рукой с зажатой в ней отвёрткой. — И остальным привет, кем бы вы ни были…
      Диппер молча кивает, широко раскрыв глаза. Мэйбл пихает его локтем под рёбра, шипя что-то про то, как неприлично так на кого-то пялиться.
      — Я тоже рад тебя видеть. Спасибо, что помогла с кораблём, это очень важно, — улыбается Стивен, и Перидот отмахивается, но гордую улыбку ей подавить не удаётся.
      — Проще простого. Я не смогла выяснить многое, большинство данных сильно повреждены временем. Но я достала… Вы называете это «чёрный ящик», я полагаю. Висмут и Ляпис помогли с расшифровкой — там использовался код первой Эры, настолько древний, что я с ним не сталкивалась.
      Осознание, что Висмут и Ляпис тоже помогли, греет Стивену душу. Он практически может представить, сколько раз они поругались и помирились за то время, пока работали над этим.

      — Этот корабль не был боевым, — говорит Перидот, и один из её дронов проецирует голограмму, показывая, как выглядел корабль до падения. Он отличается от всех тех, которых Стивен видел в Родном Мире. — Это был исследовательский корабль. Возможно один из тех, которые отбирали людей для зоопарка. Это моё предположение. На борту были самоцветы Синего Алмаза, а она никогда не посылала войска на землю. Это было заботой Жёлтой.
      Рука Стивена неосознанно тянется к серёжке. Человеческий зоопарк не был хорошим воспоминанием, и то, что сейчас всё изменилось несказанно радует. Были ли это и правда те самоцветы, в обязанность которых входило доставить людей в зоопарк?
      — Корабль упал из-за критического повреждения двигателей и всей системы, — продолжает Перидот, и корабль на голограмме врезается в гору. — Никто из команды не понял, что произошло, но по моим подсчётам, это произошло как раз в тот момент, когда Алмазы ударили по Земле своим лучом, повредив все самоцветы на планете. Это вызвано помехи, корабль потерял управление, а команду повредило. Всего было четыре Голубых Кварца и Голубой Агат во главе, пять самоцветов. Это… Всё, что мне удалось вытащить из системы. Я всё ещё продолжаю починку, но кроме этой информации и записи сигнала S.O.S., которая сохранилась, я ничего пока не могу предоставить.
      — Этого достаточно… Спасибо, Перидот. Это на самом деле ценная информация. Что думаете?.. — Стивен поворачивается к остальным, задерживая свой взгляд на Гарнет, идей от которых ждёт больше чего. Даже без видения будущего в этом месте, она всё равно должна была придумать какой-то путь.
      — Нам остаётся поймать и выследить остальных четверых… — бормочет Пёрл, смотря в пол. — Но они могут быть где угодно! По всему штату!
      — Вряд ли это так, — внезапно говорит Диппер, открывая дневник на определённой странице. Все пары глаз сразу же смотрят на него, и он неловко поправляет очки. — Записи о монстрах… О повреждённых… Всегда были на страницах старых газет и в дневнике прадяди Форда. Они были тут тысячелетия, никуда не уходя. У меня не было шанса детально их изучить, всё, что я знаю, это как примерно они могут выглядеть и то, что они предпочитают выходить по ночам. Наверное, их что-то держит здесь, поэтому они не хотят уходить.
      Эта фраза возвращает Стивена к воспоминаниям о Нефритах и их кораблях, из которого они отказывались уходить. Может быть…
      — …может быть они хотят остаться ближе к кораблю? — читает его мысли Конни. — Они боятся отойти слишком далеко от него, и в то же время не хотят быть внутри.
      — Поступки повреждённых самоцветов до конца не изучены, но твоя теория не лишена смысла, — говорит Перидот, и один из дронов прыгает на консоль, что-то набирая там своими железными лапками. — И ваш… Человеческий друг высказал интересные мысли. Если они привязаны к кораблю и этому месту, можно устроить засаду. Насколько я помню, Стивен отлично разбирается в засадах.
      — Если ты о том дне, когда мы чуть не погибли, ловя повреждённого, то спасибо, я ценю твоё мнение, — нервно посмеивается Стивен. — Если они выходят только по ночам… На что нам их выманивать…
      Дрон нажимает какую-то кнопку, и от Перидот слышится победное «ХА!».
      — Можно попробовать выманить их на тот сигнал о помощи, который я нашла. Возможно, знакомые звуки привлекут их. Только вам нужно будет быть начеку и быть готовыми. Не факт, как это сработает, но, эй, когда у нас что-то срабатывало с первого раза?
      Перидот подмигивает, и один из дронов приземляется на макушку Стивена, издавая мягкий писк.
      — Ты права. Нужно попробовать. Итак, кто за то, чтобы устроить сегодня ночёвку на открытом воздухе?
      Все, кроме Диппера, отвечают «Я!».
       ***
      Идея устроить засаду под звёздным небом Стивену безумно нравится. Даже если они ничего не добьются, просто посмотреть на звёзды с друзьями уже хорошо скажется на его психическом состоянии. Так сказала ему его психолог, с которой он созвонился в обед, когда они вылезли из корабля, чтобы продумать план, и он был с ней согласен.
      Чтобы не уснуть ночью, Конни и близнецы прикорнули в Хижине, но Стивен так и не смыкает глаз. Сонливость приходит к нему только под вечер, когда спать уже нельзя, но расстеленное одеяло под небом и тихие перешёптывания рядом успокаивают и расслабляют.
      Перидот запускает сигнал, перемонтировав его в неслышимый для простых людей звук, чтобы не тревожить жителей Гравити Фоллз, и Стивен даже жалеет, что не слышит ничего. Возможно, громкий звук помог бы ему оставаться в сознании.
      — Поспи немного.
      Конни садится рядом, накидывая на Стивена его толстовку, в которой проходила целый день, и слегка оттягивает воротник футболки, поправляя цепочку.
      — А если что-то случится?..
      — Если что-то случится, — улыбается она, кладя ладонь ему на лоб. — Я непременно тебя разбужу.
      — Ты — лучшая… — сонно бубнит Стивен, закрывая глаза.
      Сон под открытым небом никогда не повредит, верно?