      В данже, представляющем из себя полуразрушенный тунель, было темно, сыро, холодно и вообще совсем не дружелюбно. Но тихо. Мобы либо прятались, либо наблюдали откуда-то из темных мест, выжидая, когда на нас можно будет накинуться и разодрать на кусочки. Этим затишьем я воспользовалась, чтобы объяснить группе тактику, к которой, хоть и с недоверчивым фырчанием, прислушались все. Лекарь, который меня видел-то в первый раз, вообще спокойно сказал «умереть не должны» и замолчал на остаток пути.
Кстати о лекаре, звали которого Артур. Он явно не выглядел как игрок, которому я могла бы сразу доверить свою жизнь. Причин тому было несколько. Первая - половину его лица скрывал капюшон, так что я не видела глаз, по которым могла бы определить, врет он или нет. Вторая – он почти не разговаривал. Кидал редкие фразы, отвечал на вопросы, но сам первым не заговаривал никогда. Если Шира просто была холодной и спокойной, относясь к разговорам как к чему-то не очень важному, то этот парень будто не считал нас достойными говорить с ним. Не то, чтобы он мне совсем не нравился, просто он был странным. Судя по рассказу Роланда, Артур перешел на вторую ступень вместе с ним, и так как лекари почти не участвуют в битве, концентрируясь на лечении товарищей, можно было не бояться, что он как-то помешает нам бить мобов или выстрелит в спину.
Какое-то время мы шли в полной тишине, что нарушалась эхом от наших шагов и лязга деталей от доспехов Роланда. Когда мы дошли до развилки, по обеим сторонам туннелей зловеще зажглись факелы, пылающие голубым огнем; от неожиданности я издала странный писк, который, вроде, разрядил ситуацию - молчание перестало быть таким тяжелым.
- Думаю, нам налево… - предположила я, делая шаг в туннель. Три пары глаз удивленно уставились на меня. – Что?
- Обоснуй… - предложил Роланд под аккомпанемент кивков двух других игроков. Я закатила глаза.
- Не хочу ничего обосновывать. Хочу просто пойти и настучать всему, что там шевелится, и что, собственно, не мы. Все равно придется зачищать весь данж, чего выбирать-то?.. Вопросы есть? Вопросов нет…
Судя по обреченному вздоху Роланда, у него имелись не только вопросы, а еще и какие-то возражения. Но Шира твердо шагнула за мной, а разделять группу означало скормить себя мобам заживо.
Через пять минут очень «веселой» прогулки по данжу, нам, наконец, начали попадаться первые мобы - механические крысоподобные существа, что нападали маленькими стайками, спрыгивая нам на головы с потолка. Эту часть пути я почти полностью взяла на себя и радостно раздавала удары каждому желающему, вбивая обитателей данжа в стены. Иногда были слышны выстрелы Ширы, если вдруг ко мне подкрадывались сзади. Свой тыл я могла доверить ей полностью.
Мобы не были сильными в плане простых атак, однако переносили яд, который накладывался как отрицательный эффект на несколько секунд и наносил приличный урон, если вовремя не принять противоядие. Хотя, это только если дать им нанести тебе три удара подряд. Как правило, я разбиралась с ними уже после второго, но одна крысиная морда все же сумела меня заразить. Остановившись и оперевшись спиной о стену, я достала из одного из своих кармашков на поясе стеклянную продолговатую колбу, похожую на те, что всегда стоят в кабинетах химии. Такие «препараты», как их тут называли, снимали отрицательные эффекты и давали иммунитет против них на несколько минут. Я хотела было уже откупорить крышку и выпить зеленоватой безвкусной жидкости, как вдруг в меня выстрелили.
Хоть звук был и не таким, как при обычном выстреле, я все равно дернулась с явным намерением увернуться, но зеленый выстрел, будто самонаводящаяся пуля, все равно врезался мне в грудь. Отрицательный эффект пропал, а очки жизни вернулись к ста процентам.
- Ты предупреждай хоть… - умоляюще протянула я, глядя на крутящего в руке пистолет Артура. Рядом с ним сильно пытался не рассмеяться Роланд.
Лекари. Так уж они тут лечили. Их пули имели разные эффекты – либо восстанавливали тебе ХП, либо прибавляли защиты, либо давали шанс на уворот, много всего. А я слишком мало общалась с лекарями, потому что ими мало кто играл, поэтому и реагировала так на выстрелы в свою сторону.
- Не буду. Так забавнее, - отозвался Артур, пытаясь спрятать в капюшоне улыбку. Роланд оперся рукой о стену, задыхаясь в беззвучном смехе. Я с трудом подавила желание пожаловаться Шире, что меня обижают, и с донельзя гордым видом пошла вымещать злость на мобах, которые накинулись на меня сразу же, как только я сделала несколько шагов по туннелю.
Пройдя довольно далеко по туннелю с такими вот слабыми, но выматывающими мобами, я успела апнуть себе уровень, тут же раскидав очки опыта в нужные мне ветки умений. Когда мы дошли до просторной, более светлой комнаты в конце туннеля, я была одновременно и уставшей и пылающей энтузиазмом. В этом плане у меня был просчет – не нужно было брать на себя все.
Мы подошли к стоящему посреди комнаты киборгу, по виду напоминавшему просто игрока с замененными на механические конечностями. Роланд, как лидер группы, взял у него квест под названием «Вторая ступень». В углу для каждого высветилось, сколько всего будет мобов (довольно внушительное число), и сколько всего мы уже убили. Судя по виду Роланда, он уже пожалел, что сунулся с нами в такое пекло. Реакция остальных же, как и следовало ожидать, была никакой. Для Ширы данное количество мобов означало лишь то, что мы пробудем тут довольно долго, а для Артура – что он потратит на нас весь запас своих лечебных пуль.
- Думаю, сейчас будет все стандартно, так что лучше приготовиться…
Стоило мне произнести это, как мобы полезли просто отовсюду, и это были уже не знакомые нам крысо-киборги.
Это были Духи. Полупрозрачные, безлицые и с жуткой аурой вокруг. Чем-то они напоминали приведений из старых ужастиков, но это были именно духи этого мира. Не зря ведь дословный перевод названия этой игры «Земля Духов». В описании к игре было написано, что раньше, еще до появления людей, в мире жили одни лишь высшие Духи. После катастрофы, из-за которой мир принял такой вот ступенчатый вид, Духи затаились и просто охраняли мир от напастей извне. А потом появились люди и чуть не угробили все, уничтожив былую красоту мира и механизировав даже животных, которые почти вымерли из-за деятельности людей. Духи земли пришли в ярость и объявили людям войну, дабы предотвратить полное разрушение. Люди, едва не угробившие этот мир – это НПСы, а мы, игроки, или как нас называют НПСы – «иные», якобы были призваны ими, чтобы помогать с Духами и озверевшими мобами. Такой вот простой сюжет. В данжах всегда появляются именно Духи, чтобы показать, насколько они все еще злы на человечество. На самом деле я всецело была на их стороне, но выбора особого не было, и приходилось драться именно с ними. А так я бы с радостью начистила морду еще и тем, из-за кого здешний мир стал таким. Разработчикам игры, например…
- Быстро, как договаривались! – скомандовала я, и все моментально среагировали. Шира и Артур отбежали назад и прижались к стене, встав на расстоянии пяти шагов друг от друга. Роланд вышел на середину комнаты, с поразительной скоростью достав из инвентаря большой ромбовидный щит и внушительный топор. Чтобы орудовать этим одновременно явно нужно было иметь высокие показатели силы, и я искренне надеялась, что так оно и есть.

Моя позиция была позади Роланда, но довольно далеко от остальных, учитывая размеры комнаты. План был таков – Роланд держит основной урон на себе с помощью своих умений, Шира издалека расстреливает мобов, а я ловлю тех, у кого мало ХП и добиваю их, давая Шире возможность переключаться на мобов с полной полосой здоровья. Артур, естественно, нас лечил. У стенки они затем, чтобы исключить возможность нападения на них сзади.
- Начнем же! – выкрикнул Роланд, ударяя щитом об пол; звук удара эхом отозвался от стен комнаты, и все духи, что в этот момент были в комнате, слетелись на нашего рыцаря. Роланд не шелохнулся, спокойно принимая на себя все удары следующие пять секунд; ХП его не пострадало ни на процент.
Особая техника, доступная практически всем, кто пользуется щитом. В течение пяти секунд получаемый урон просто поглощался, а потом «отдавался обратно», нанося точно такой же урон мобам, чьи атаки попали в танка. Откат у этого умения был большой, но он того стоил.
Я присмотрелась к красным полоскам ХП мобов. Примерно четверть остались без пятнадцати процентов очков здоровья. Не так уж это было и много, но зато Шира теперь знала, в каких целиться в первую очередь.
В следующие минуты все шло с поразительной слаженностью. Роланд держал практически всю агрессию мобов на себе, используя различные умения танков для привлечения их внимания. Артур не прекращал палить из разных пистолетов, повышая Роланду защиту и регенерацию, не забывая восстанавливать всем остальным ХП; Шира, казалось, вообще ушла куда-то из этого мира и с отсутствующим взглядом расстреливала мобов, почти не отпуская спусковой крючок. Я, мечась между духами, сразу же отправляла их на тот свет, или откуда они там пришли, тех, у кого почти не осталось ХП, замечая, что Шира переключилась на других.
Спустя двадцать минут непрерывного боя, система вывела сообщение, что с первой частью квеста мы справились. Нам предстояло еще пройти в другую комнату, зачистить мобов там, а потом убить босса этого данжа. Но мы были изрядно уставшие, потому просто осели на пол, прижавшись спиной к стенке и тяжело дыша. Система чувств человека тут была очень хорошо сделана – я чувствовала себя, будто пробежала пару километров без остановки.
- Это было сложно, но вполне себе выполнимо, - выдохнул Роланд, убирая топор и щит в инвентарь, чтобы не мешали. Вид у него был помятый, но довольный. Я справедливо решила, что он не будет выговаривать мне за то, что я потащила его в опасное место, и он тут чуть не умер. – В таком темпе через час мы уже будем на второй ступени.
- Я же говорила, - почти гордо сказала я, растягиваясь на приятном прохладном полу. – В таком составе можно пройти любой данж за несколько часов, не потеряв никого. Я проверяла когда-то.
Судя по лицу Ширы, мне надо было уточнить, где и когда у меня был подобный опыт.
- Не буду сравнивать реальность и эту игру, но даже сидя за монитором можно вывести какую-никакую, но стратегию, чтобы лекарю не приходилось потом всех двести раз воскрешать. Тут это вообще невозможно. Если вы сейчас сидите рядом со мной, значит тоже наиграли черт знает сколько часов в разные ММО и понимаете, о чем я.
Среди группы пронесся одобрительный и понимающий смешок. Что ж, наверное, это можно быть принять за похвалу.
- Можно вопрос?.. – неожиданно подал голос Артур, и, не дожидаясь моего ответа, спросил: - Почему ты так просто поверила Роланду, хотя знаешь его всего день, если не меньше? Он ведь, как и я, мог оказаться ПК, и вас тут уже не было бы.
Вопрос меня ничуть не удивил. Можно даже сказать, я ждала его.
- На это у меня несколько причин.
Я подняла руку вверх и начала загибать пальцы.
- Первая: мне до жути хочется на вторую ступень. Вторая: Роланд при всем желании не смог бы меня обмануть, прикинувшись добрым. В ситуации «ой, я не знаю, где твоя шоколадка, я ее не ел» я бы еще может и поверила ему, но когда человек пытается играть неподходящую ему роль – это я вижу сразу. Третья: даже если бы ему это удалось, и вы действительно оказались бы ПК, то через пару минут вы бы об этом пожалели. Вот и все.
Судя по хмыканию, Артур остался доволен моим ответом. Даже Шира выдала некое подобие улыбки, но тут же вернула на лицо непроницаемую маску.
- Я уже начинаю тебя бояться, - усмехнулся Роланд, внимательно меня разглядывая. К счастью, в основном он рассматривал только мои перчатки, так что мне не было нужды просить его перестать пытаться прожечь во мне дыру. Через минуту его взгляд переключился на Ширу, а затем на мозаичный потолок данжа. – Думаю, нам пора. Если слишком долго тут будем сидеть, придется все делать заново.
- Я не переживу… - раздалось с моей стороны, пока я, кряхтя, поднималась с пола. Ни одна зараза не подала мне руку или любую другую конечность помощи. Умеешь выносить мобов одной правой – умей и подниматься, так скажем. Азы командной работы.
По пути назад, к развилке, мы не встретили ни одного моба. Зато стоило войти в другой туннель, как тут на нас напали уже через пару секунд.
Пауки. Пусть и механические, но все равно с кучей лапок и красными глазами-лампочками, плюющиеся какой-то пакостью, что замедляла твои движения на полторы секунды. Не сказала бы, что я боюсь пауков… Просто они были мерзкими. И жуткими. И вообще гадость.
Для всех, кроме меня, этот туннель был веселым. Конечно, я ведь устраивала им бесплатные концерты, когда сигала в сторону от очередного членистоногого с воплями не очень приличного содержания, и не глядя ударяла по мобу, лишь бы он поскорее исчез. Когда я так наткнулась сразу на тройку пауков, что уже щелками металлическими челюстями в знак приветствия, я просто проорала на весь данж, что с меня хватит, и спряталась за спину Ширы. Та вроде не возражала, и, вполне возможно, даже немного понимала меня, а вот остальные уже даже не скрывали смеха и последующих подколов. До комнаты с квестом мы шли, пререкаясь и выясняя, кто, кому, что, как и куда воткнет.
- Возьмите квест, иначе втыкать буду я… - убийственным голосом произнесла Шира, и мы втроем, не сговариваясь, тут же встали по стойке смирно. Наверняка она просто хотела пошутить, но исполнение было просто божественным, не говоря уже о реакции. На секунду я ей даже поверила.
- Не делай так больше… - вздохнул Артур, притворно держась за сердце, пока они с Широй отходили к стене для начала боя. Шира невозмутимо пожала плечами.
- Понеслась! – выкрикнул Роланд, призвав очередную толпу духов. Хотя бы они тут выглядели одинаково, уже хорошо.
Я сжала кулаки, с необъяснимой радостью рванув в толпу мобов. Второй раунд начался отлично.
