Фургон едет достаточно быстро, но уверенно и аккуратно, объезжая все выбоины и ухабы на загородной дороге. Диппер прекрасный водитель, а еще он терпеть не может ремонтировать машину. Отдавать ее в чьи-то руки, скорее всего не самые надежные, он никогда бы не стал, поэтому если что-то ломается, он всегда сам пачкается в бензине и солярке, но заводит двигатель.
Поэтому он едет осторожно, смотря прямо на дорогу, и Пасифика завороженно смотрит, как светятся в темноте бирюзовые глаза. Он явно устал – это заметно невооруженным взглядом, и Пасифике очень хочется, чтобы он отдохнул, но он просил ее молчать и не разговаривать с ним, пока он за рулем, чтобы не отвлекать и не раздражать. Такое отношение ей… Не нравится. Кому понравится вообще, когда тебя игнорируют, будто тебя вообще нет? Ей не нравится, но она не может на него за это злиться. Мэйбл предупреждала ее, когда звала с собой. Диппер не впустит в сердце никого, можно не пытаться, можно только облегчить ему ношу, немного растопив лед.
Фургон подпрыгивает на кочке, и лицо Диппера искривляется в злом оскале.
- Ого, мой дорогой идеальный брат пропустил целую кочку, - ядовито говорит подошедшая сзади Мэйбл, пробегая пальцами по воротнику Диппера. – Ты так устал? Мне тебя подменить?
- Чтобы ты наезжала на каждую яму? – шипит на нее Диппер, стряхивая ее руку. – Нет.
- Ты сейчас уснешь за рулем. Тебя-то, при аварии, я спасти успею, а вот…
Мэйбл кидает насмешливый взгляд на Пасифику, а та вопрошающе глядит на Диппера, будто подтверждая слова его сестры. Диппер смеряет ее ледяным взглядом, но аккуратно тормозит на обочине.
- Нам надо добраться за три дня, поэтому придерживайся скорости. Если что-то случится с машиной, Мэйбл, я честное слово тебе этого не прощу.
- Да, да… - Мэйбл смеется и садится за руль, жестом указывая Пасифике освободить соседнее место. – Ты будешь отвлекать.
Пасифике кажется, что она отвлекает близнецов даже тогда, когда ее нет рядом. Но ничуть не жалеет, что покинула затхлый Графити Фоллз вместе с ними.
В частности, с ним.
Не секрет, что близнецы были чем-то вроде идолов для молодежи. Красивые, самостоятельно заработавшие миллион, владеющие магией. Это вызывало восхищение. Но Пасифике всегда было интересно, почему же все на их выступлениях веселятся, а у них самих такой… Потерянный взгляд? И если Мэйбл получала от происходящего удовольствие, общаясь с публикой до самого падения занавеса, то почему Диппер сразу уходил, а взгляд его во время номера был так пуст?
Что ж, теперь она знает.
Диппер проходит мимо нее к спальным полкам, и молча, одним прыжком забирается на свою – верхнюю. Пасифика не хочет его тревожить, но предательский зевок вырывается сам, и он, конечно, его слышит.
- Если хочешь спать – иди, и спи. Я уже говорил.
Голос такой же ледяной, как и взгляд. Он когда-нибудь что-нибудь чувствует, кроме холода и отчаяния? Этот вопрос не дает Пасифике покоя.
Она подтягивается на кровать (без матраса, жесткую и прохладную) и садится на край, свешивая ноги. Машину слегка потряхивает, но Мэйбл ведет достаточно осторожно, чтобы не выводить брата и дать ему поспать. Пасифика смотрит на свернувшегося в стенки Диппера, а потом набирается смелости и кладет ладонь ему на спину.
- Если ты замерз, я могу тебя погреть…
Диппер приоткрывает глаза, смотрит на нее пару секунд, а потом щелкает застежкой плаща с теплой подкладкой. Скидывает его с плеч и отдает Пасифике.
- Он мне не будет нужен, - выдыхает он, чувствуя ее беспокойство. Пасифика хлопает ресницами, порываясь вернуть ему плащ, но все же кутается в него и прячет в нем улыбку.
Диппер берется за кулон. Эта ночь будет теплой и уютной, впервые за многие годы.
