18.
Дэнни:
Такееееееееер!

Так:
Что случилось, чувак?

Дэнни:
Спаси. Я с Сэм поссорился.

Так:
И?

Дэнни:
И?! Я чувствую себя последним козлом!

Так:
И?

Дэнни:
Боже. Что мне сделать, чтобы она меня простила?

Так:
А кто у вас виноватым в ссоре вышел?

Дэнни:
Да я, я.

Так:
Так извинись, в чем проблема?

Дэнни:
Вот я и спрашиваю, как? Такер, спасай, я уже и не знаю, что думать!

Так:
Эх… Ладно, доверься старине Такеру, я что-нибудь придумаю.

Такер вышел из онлайна буквально на пять минут; Дэнни за это время успел обойти комнату двенадцать с половиной раз.

Так:
Короче. Я придумал. Завтра в семь на «вашем месте» (понятия не имею, где оно). Захвати черную розу.

Дэнни:
И где я ее достану?! Их же только на похороны дарят.

Так:
Але, чувак. Это же наша Сэм. А найти ее легко.

Дэнни:
А. Точно. Ладно, спасибо. А как ты все провернул?

Так:
Секрет фирмы. А сейчас мне пора. Мерия ждет =)

Дэнни:
Окей, спасибо! До скорого!

Дэнни счастливо улыбнулся и полетел искать нужный цветочный магазин.
Такер на другом конце монитора довольно откинулся на спинку стула.
-Сэм, у тебя потрясающий нюх на такие вещи.
-Ну… Так уж вышло, - развела руками Сэм, еще раз прокручивая дискуссию друзей в аське. – Спишем все на счастливую случайность.
И вправду, кто мог знать, что за полчаса до этого «разговора», Сэм придет спрашивать то же самое у Такера, ибо ее компьютер полетел?.. А у молодого мэра Парка Мира было очень своеобразное мышление, особенно когда оно касалось этих двоих.