-Дура, не смей спать.
Соул легонько подпрыгнул, и тут же застонал от пронизывающей боли где-то в районе плеча – зацепило не хило, однако.
Да и нормально прыгнуть ему не дала еще одна причина. Эта причина мешком висела у него на спине, сцепив руки вокруг его шеи, и изредка шипела проклятия на напарника, на Кишина, и на саму себя.
-А если мне очень хочется?.. – проворчала Мака, приоткрывая глаза. Голова болела, перед глазами плыло – не лучшее состояние, чтобы бодрствовать.
-Все равно не спи. Забыла, что Штейн говорил? В таком состоянии, если уснешь – можешь впасть в кому. – Соул чуть не споткнулся, но не упал, однако Албарн от этого довольно сильно качнуло. Что-то прорычав уничтожающим тоном, она сильнее сжала шею Соула, явно намереваясь придушить. Но, сообразив своим уставшим и засыпающим мозгом, что потом ей придется нести его, сжалилась и ослабила хватку.
Соул, в принципе, особой разницы не почувствовал – сил у его Мастера сейчас не хватает даже для ходьбы, куда уж там для рукоприкладства.
-Придурок, – буркнула Мака, утыкаясь ему в плечо и снова закрывая глаза. Сон, как невидимый враг, тихо подступал изподтишка, намереваясь укусить и забрать с собой. И никакие защитники в роли Соула тут не помогут.
-Сама дура. – фыркнув, отозвался ее напарник. – бесишь просто. Нахрен нарвалась то на него? Жить надоело? Да как вообще…
-Если ты пытаешься вывести меня из себя, то не стоит. Я сама все прекрасно знаю и таким образом ты не заставишь меня не спать. – сказала Мака, перебив его.
Она прекрасно понимала, что он не злится. Он просто волнуется, вот и все. Просто она его Мастер, а он ее Оружие. Вот и все. Это естественно.
-Боже, ну расскажи мне что-нибудь. Что угодно. Подойдет любая ересь, только говори и не смей засыпать. – в отчаянии произнес Итер, слегка тряхнув плечами.
Вроде подействовало.
-А профессор Штейн сделал Марии-сенсей предложение… — ляпнула Мака первую попавшуюся новость, о которой еще даже сам Спирит не знал. Надо же было отвязаться.
-Предложение на что? – зря он это спросил.
-Дебил! Руки и сердца, конечно.
-Ему что, больше вскрывать некого? – прыснул Итер и тут же получил легкий пинок в живот – как никак ногами Мака еще помнила как пользоваться.
-Никакой романтики, придурок.
-Ой-ой, а сама-то? Романы свои читаешь, а ведешь себя как пацан в юбке. Езжай тогда в Шотландию, что ли… — Соул довольно-таки жизнерадостно заржал, чем вызвал жуткое негодование Маки и темную ауру ее же, которой позавидовал бы сам Кид, когда кто-то на его глазах делает что-то не симметрично.
-Придурок. – эхом повторила она, слегка обиженная его словами.
Какая тут к черту романтика, когда они убивают яйца Кишина? Какая на хрен романтика, когда они просто приходят домой, уставшие и побитые, по колено в крови и успевают только выпить чашку чая, и завалиться спать на целый день?
Для романтики в их жизни просто нет места.
Да и не нужна она им. Им и так хорошо.
-Раз ты не даешь мне спать сейчас, значит, как только мы доберемся домой будешь караулить мой сон и следить, чтобы я проспала не меньше двенадцати часов, ясно?..-едва заметно (на сколько хватало сил), улыбнулась Мака, зевнув во весь рот.
-Мне что, рядом сидеть?
-А как же.
-Могу и лечь, кстати. Более эффективно. – оскалился Соул, жалея, что не видит сейчас ее раскрасневшихся щек и улыбки, как обычно бывает, когда он говорит подобным образом. – ведь больничная койка и двоих выдержит, так?
Мака даже не предприняла попытку его ударить, и Итер решил, что она совсем даже не против.
Зачем им эта пресловутая романтика?
Для них – слишком скучно.
-Не спи только. Не сейчас. Без меня не смей.
