      У меня в инвентаре нашелся костерок, который я развела сразу же после того, как мы, ошарашенные и пришибленные, достигли конца пещеры и упали на каменный пол. Виртуальное пламя потрескивало и немного согревало, хотя внутри меня трясло и лихорадило, будто при тяжелой болезни. Я сжимала рубашку в районе живота, там, где сейчас была уже далеко не физическая дыра.
      Мне потребовалось где-то полчаса, чтобы остановить текущие из глаз слезы и рвущиеся наружу рыдания. Я била стену, кусала губы, прижимала перчатки к лицу и ненавидела саму себя. Надо было это предвидеть. Неважно, как, но нельзя было так просто расслабляться, нельзя было отпускать его одного хрен знает куда, нельзя… За эту слабость мы поплатились жизнью лидера. Роланда. Старшего брата и великолепного друга.
      Абсолют и Шира держались довольно холодно, и если я могла понять замкнутость и безэмоциональность Ширы, которой требовалось немало усилий, чтобы оставаться спокойной, то реакция Абсолюта была для меня в новинку. Он ни проронил ни слезинки, просто сидел у костра, обняв себя руками, и неотрывно смотрел в огонь. Может быть, переживал внутри. Конечно переживал, мы все привязались к Роланду, он был частью нашей семьи, и я ни за что не поверила бы, что кому-то было настолько наплевать на его смерть. Поэтому я не могла винить их в такой реакции, каждый справляется с потерей по-своему.
      Артур тоже успокоился, но все еще сидел в углу, скрывшись от нас за капюшоном и уткнувшись в колени. Его больше не трясло. Я присела рядом, обняв его за плечи, но не смогла найти хоть каких-то слов утешения. Какие тут вообще могут быть слова.
      - Арт… - тихо позвала я, и Артур вздрогнул. – Может, расскажешь, как… Ну. Как было в первый раз.
      Артур шумно выдохнул и поднял на меня заплаканные глаза. Наверное, у меня тоже сейчас был такой же взгляд. Побитый, виноватый, сожалеющий. Артур посмотрел на сидящих напротив Абсолюта и Ширу, и, получив ободряющие кивки, хрипло начал:
      - В первый раз он погиб, пытаясь спасти свою сестру, с которой они вместе оказались тут.
      Меня будто прошибло ударившей с потолка молнией. Сестру?.. У Роланда есть сестра?.. Почему он о ней не говорил, где она, почему не рядом?..
      Артур, видя недоумение на наших лицах, продолжил объяснять.
      - Она была старше на год, и в общем-то была ему двоюродной. Они оба бредили играми с самого детства, и были так счастливы, когда попали в число альфа-тестеров. И что туда попал и я. Наши родители дружили, и мы часто играли вместе. Их даже не волновало, что я намного их младше, - Артур грустно улыбнулся, едва приподняв вверх уголки губ. – Они были в первых рядах, когда был рейд на первого босса. Великолепный мечник и искусный танк. Они были неподражаемы. Но босс был еще загадкой, никто не знал, чего от него ждать. И первый рейд провалился, унеся жизни десяти человек. Среди них были и они. Роланд бросился ее прикрыть, но удар босса пробил их обоих насквозь. Во второй раз все получилось лучше, мы открыли проход, Роланд вернулся, чтобы проводить остальных, а Джулия, в которой вечно горел огонь и жажда битв, ушла дальше. И больше не вернулась.
      Артур замолчал на несколько секунд, проглотив ком в горле, и сделал глубокий вдох. Было видно, насколько ему тяжело было говорить. Мы молчали, жадно желая услышать продолжение.
      - Ее безрассудность и любопытство сыграли против нее. Другие игроки сказали, что она наагрила слишком много мобов, и они просто не успели помочь. Ее просто разорвали на части. Роланд… Роланд был в отчаянии. Он не выходил из комнаты неделю, ничего не ел, думая, что он во всем виноват, что ему теперь надо пойти и просто сдохнуть. Но в конце концов он это переборол. А потом встретил вас. Хель и Ширу. Тогда, когда вы попросили его о рейде, он пришел и рассказал мне, что вы такие же безрассудные, не то глупые, не то храбрые, и что если за вами не присматривать – вы точно так же просто умрете, задавленные толпой мобов. Поэтому он и согласился. Согласился и я, тоже чувствуя вину за Джулию. И ему стало легче. Он снова начал улыбаться. А теперь…
      Он всхлипнул и ткнулся мне в плечо, обняв себя руками. Напротив нас наконец не сдержался Абсолют, прижимающий ладонь ко рту и смахивающий постоянно набегающие слезы. Хах. Вот тебе и выдержка.
      Я закрыла глаза, пытаясь переварить историю. Так вот что он чувствовал, когда был с нами. Когда так тепло и искренне улыбался. Как мастерски прятал за всем этим такую печаль, и заботился о нас, как настоящий старший брат. Погладив Артура по волосам, я осторожно встала и протянула ему руку, помогая встать.
      - Его смерть не была напрасной. Он спас нас, потому что верил, что мы спасем остальных. И мы это сделаем. Мне очень хочется прямо сейчас отправиться и убить этого ублюдка Лоренса, но… - я ткнула себя в живот, и рубашка примялась, показывая, что там нет никакой плоти. – Мы сейчас не в той форме, чтобы бросать вызов этому Лже-Легиону. Надо залечь на дно, восстановить все силы, а потом ударить в нужный момент. Восстановить руку Шире, добавить ХП мне, дождаться Шаркиса. И если Лоренс вздумает нам помешать – никакой пощады. Ни ему, ни его прихвостням. Если, конечно, Трикстер уже не выпустил его в реальность. Тогда будем ловить там.
      - Ловить и ломать пальцы, по одному… - завершила мою ободряющую речь поднявшаяся на ноги Шира, и народ синхронно усмехнулся.
      Да. Даже если Лоренс уже в реальности. Даже там мы его найдем, и он еще пожалеет о том, что сделал. А здесь… Здесь у нас есть те, кто безжалостно держал Роланда, давя количеством. Они тоже сойдут для мести.
      - Что говорит Шаркис?
      - Что уровень тех мобов тоже подрос и мы сами, тем более без танка, не прорвемся. И что ему очень жаль, что так произошло с Роландом, - прочла Шира с экрана своего интерфейса, что-то набрала и подошла к нам, поднимая уже успокоившегося Абсолюта за капюшон. Тот чертыхнулся, злобно зыркнул, но в целом остался спокоен. Шагнув к Артуру, он дружески ткнул его кулаком в плечо.
      - Не волнуйся. И, кстати, ты теперь наш лидер. Посмотри в профиле.
      Артур непонимающе вскинул брови и открыл интерфейс. Я сделала тоже самое.
      «Гильдия: no name
      Лидер гильдии: Артур»
      - И правда… - произнес Артур, кидая неуверенный взгляд со строчек на нас и обратно. – Но я же…

      Шира ободряюще похлопала его по голове.
      - Ты справишься.
      Артур выпрямился, смахнул последнюю слезу и вышел вперед. Оглядел нас. Малюсенькую потрепанную гильдию, у которой даже не было нормального названия. Оглядел самым что ни на есть лидерским взглядом.
      - Тогда у меня есть план, где нам можно залечь на пару дней.
      Порывшись в инвентаре, он достал оттуда один из своих порталов. Бережно сдул с него несуществующую пыль и посмотрел на нас.
      - Вы мне верите?
      - Естественно, - ответила я за всех, но никто не стал перечить. – Только подожди секундочку.
      Я вышла к нему и развернулась к остальным. Настало время для очередной пафосной речи. Они хотя бы ободряют и отвлекают от тоскливых мыслей.
      - Вас не бесит, что нас так презрительно кличут «Ноунеймы»? И что мы вообще, по сути, никто. Я считаю, что у нас, наконец, должно появиться нормального название. И для нас самих, и в память Роланду.
      Народ переглянулся. Абсолют хмыкнул, уперев руки в бока.
      - Да уж, если бы Роланд правда хотел как-то назвать гильдию, это было бы что-то рыцарское. Рыцари… Чего-нибудь.
      Повисла тишина, и каждый углубился в свои собственные мысли, пытаясь подобрать хорошее и не совсем банальное продолжение для названия. Я искренне считала, что название нужно. Если раньше мы были гильдией только потому что надо было сделать привязку к базе, то сейчас мы уж точно что-то большее, чем простая загнанная в угол группа игроков. Мы, черт подери, сейчас враги всего живого.
      - По сюжету игры, есть две силы – Духи и Пустота, - задумчиво произнесла Шира, поднеся единственную целую ладонь к губам. – И если Духи – добро, которое сейчас от нас отвернулось, то Пустота – зло, коим мы являемся для всех остальных. И от которой у нас, собственно, те умения. Да и Войд этот…
      - Рыцари Пустоты, - довольно кивнул Артур. – Хорошее название. К черту добро.
      - Особенно хорошее для Хель, - кивнул на мою скрытую под одеждой дыру Абсолют, расплывшись в улыбке, по которой я уже успела соскучиться за несколько часов.
      - Закройся, - беззлобно рыкнула я, пригрозив ему кулаком. – У тебя в голове тоже пусто.
      Атмосфера перестала быть такой тягостной и давящей. Немного, но нам полегчало. Артур вбил название в нужную строку, и теперь у нас наконец было хорошее имя. И мы его отстоим. Во что бы то ни стало.
      - А теперь пойдемте, надо первым делом вернуть Шире руку. Там и отдохнем нормально.
      С этими словами Артур открыл портал в очередную неизвестность, и мы смело шагнули за ним.
