      - Итого у нас полторы тысячи зарядов, около пятнадцати пистолетов «на всякий случай», четыре человека, один монстр и ноль планов. Не так уж все и плохо…
      Абсолюту было поручено составить статистику по нашей ситуации и доложить о ней. Он, конечно, паникер тот еще, но хоть сейчас вывел все в более-менее позитивное русло. Собрание за общим столом прошло серьезно и собранно, и, если бы Дэкстер с важным видом не занял свободный стул, все бы точно зациклились на том, что кого-то не хватает.
      А Роланда не хватало до зубного скрипа.
      - Ясно…
      Артур откинулся на спинку стула и устало закрыл лицо руками. Мы находились у Дэкстера всего лишь третий день, пытаясь полностью отдавать себя тренировкам и улучшению навыков, и мозги наши совершенно не отдыхали. Если мы с Абсолютом еще как-то могли переключиться на что-то практически мгновенно, то на Артура свалились лидерство и ответственность.
      - И ты, Дэкс, ни за что не примешь наше предложение, верно?
      Дэкстер, делающий до этого вид, что его наш разговор не касается, нахмурился и тяжело выдохнул, крепче сжав в ладонях чашку чая. В соседней комнате послышался топот и беззаботный смех Никки.
      - Ты знаешь меня, Артур. Я бы полез в любую авантюру за тобой в реале, но здесь… Будь я один, я бы не раздумывал. Но я взял с себя слово, что не брошу этого ребенка тут одного. А гарантии, что вернусь с вашего самоубийственного задания нет. Я помогу вам подготовиться, но с собой не зови.
      Артур усмехнулся, переведя взгляд на друга.
      - Никогда не думал, что ты будешь так кого-то беречь. Заставлять не буду.
      С этими словами он затих на долгие пять минут, уставившись в потолок и почти не дыша. Мы все боялись пошевелиться и спугнуть его мысли. Только Шира, расслабленно пьющая кофе, набирала что-то в интерфейсе. Настроение ее не менялось со вчерашнего дня, что означало, скорее всего, только одно - Шаркис все еще жив.
      - И все же я боюсь, что нас слишком мало для этого квеста... Слишком. Даже учитывая те навыки, которых нет у других, мы проигрываем количеством. Плюс – у нас нет танка. Хель не выдержит одна защищать Ширу и Абсолюта, а на Шаркиса рассчитывать глупо, он – наш основной урон, ему будет не до защиты кого-то. Хотел бы я найти еще кого-то, но доверять мы теперь никому не можем. На простой рейд я бы нашел замену в два счета, а так…
      Атмосфера уныния, что до этого витала в воздухе, обрушилась на нас дождем из булыжников. Друзей, кроме гильдии, ни у меня, ни у Ширы не было, только случайные знакомые во френдлисте, встреченные на каких-то квестах. Такие прибьют мгновенно, я не сомневалась. Как бы это не звучало, а людям проще сразу же закидать камнями виновных в их беде, чем выяснить все нормально. Самое противное, что я сама не знала, как бы поступила, узнав, что из-за кого-то моя жизнь под угрозой. Точно знаю, что никого убивать не стала бы. Хотя, если бы мне сказали, что можно придушить Лоренса, я бы не долго колебалась…
      Дэкстер молча встал со своего места, оставив на столе недопитый чай, и удалился в гостиную, где, судя по топоту, носилась из угла в угол заскучавшая в одиночестве Никки. Рыцари Пустоты остались в комнате одни.
      - Ладно, я что-то придумаю… - потер глаза Артур, тяжко вздохнув. – Я что-нибудь придумаю… Вы можете пока делать, что хотите. Так сказать, свободны, разойтись.
      Никто не сдвинулся. Я вытянула руки вперед, потянулась и улеглась на приятно холодную поверхность стола. Абсолют практически синхронно повторил все за мной. Шира самозабвенно пила кофе маленькими глотками, будто растягивая удовольствие, хотя что-то мне подсказывало, что ей просто не хотелось вставать за новой чашкой. Она сосредоточенно вчитывалась в текст перед лицом, а затем с поразительной скоростью набирала сообщения.
      Бросать Артура наедине с тяжелыми раздумьями никто не решился. Он тихо усмехнулся себе под нос и не стал нас выгонять.
      За стеной послышался довольный писк Никки, и через пару секунд улыбающееся во весь рот чудо уже прискакало к нам, мгновенно окрасив наше серое уныние в яркие цвета. Глядя на нее мне казалось, что не все еще потерянно, и в этом мире осталось что-то светлое и доброе. Никки запрыгнула на освободившийся стул и ткнула посохом в пребывающего где-то в прострации Артура, до которого не сразу дошло, что происходит.
      - Я знаю, кто вам может помочь! – воскликнула она и радостно прокрутилась вокруг себя, чуть не свалившись со стула.
      Признаться, я думала, что она скажет что-то вроде «Вам поможет удача и вера в себя!».
      - Если его попрошу я, точно согласится! – не унималась Никки, не получившая на свои действия ожидаемой радости. – Эрайль очень сильный! И хороший, и добрый, и…
      - И ты бы променяла его на меня, да? – обиженно раздалось из соседней комнаты, и в дверях снова появился Дэкстер. Вот есть же такие люди, как Шира или Дэкстер, у которых на лице будто застыло одно и то же выражение. Такое ощущение, что их физиономии тоже жили по игровым правилам – дополнительные эмоции надо разблокировать за деньги. Дэкстер смотрел на все вокруг с ужасно недовольной рожей. Может, конечно, она у него такой стала, когда появились мы…
      Никки смущенно отвела взгляд.
      - Нет, конечно. Но ты же им не поможешь, а помочь надо, а Эрайль сказал, что придет, если его позвать… Он мне обещал!
      Это имя показалось мне смутно знакомым, я точно знала, что слышала его с неделю назад, но потом началось черти что, и мозг встряхнуло так, что, если меня спросили бы мою фамилию, я бы на какое-то время даже задумалась бы.
      Дэкстер пожал плечами.
      - Ну раз он обещал, то выбора у него мало, а то ж ты в гробу достанешь. Брысь, дай я им все объясню, а потом, если надо будет, напишешь Эрайлю. Брысь со стула, сказал.
      Никки показала ему язык, спрыгнула, и, пританцовывая, покинула кухню. Мы остались сидеть в полнейших непонятках. Дэкстер вздохнул.
      - Есть у нас знакомый танк, которому вся эта фигня вокруг вас до лампочки просто. Он одиночка, все эти крупные гильдии терпеть не может, агитирует за добро с кулаками и вообще хороший малый, немного прибитый на голову, примерно, как и вы все. Я проводил для него операцию по замене ребер. Слышали, наверное, что особо пришибленные танки любят, так сказать, танковать собой, без доспехов, экзоскелетов и так далее. Так вот он из таких. Пока я делал замеры, готовился несколько дней, он ошивался тут и подружился с Никки. Они тут носились так, что стены тряслись. Если надо, я…

      - Ты ведь понимаешь, что кого попало нам сейчас брать нельзя? – перебил его Артур, севший, наконец, на стуле ровно.
      Дэкстер обиженно поджал губы.
      - Не тупой. Я не стал бы советовать вам непроверенного человека. Я прошерстил все свои контакты, бывших клиентов и знакомых, и из всех только он кажется мне приемлемым вариантом.
      По Дэкстеру было видно, что он искренне хочет нам помочь и сам себя убеждает в том, что сказать «не нравится что-то – вон» будет свинством в данной ситуации. Беспокойство Артура понять можно несомненно, но у нас не было ни времени, ни возможности выбирать. Надо было решать что-то быстро. Моя интуиция, работающая только на плохое, молчала, что уже было каким-никаким хорошим признаком.
      - Он сможет прийти «на собеседование» сегодня? – спросила я, и тут же словила три удивленных взгляда на своей персоне. – Тут-то он что нам сделает? Если только не скажет потом всем, что мы прятались тут…
      - Не скажет, - рявкнул Дэкстер. – Прийти он, думаю, может. Если Никки позовет, думаю, дела побросает.
      Народ опасливо переглянулся. Точнее, Абсолют с Артуром переглянулись, а Шира, закрыв окошко интерфейса впервые за вечер, произнесла:
      - Шаркис сказал, что Эрайль будет отличным вариантом, - выдержав драматическую паузу долгим глотком кофе, она добавила:
      - И сам Шаркис, если не умрет до вечера, тоже появится.
      Я как раз успела соскучиться по его страшной маске и подколам, как вовремя-то.
      - Ладно, - выдохнул Артур, слегка улыбнувшись. – Зови.
      И он, встав из-за стола, быстрым шагом вышел с кухни. Дэкстер бросил ему в след ехидное «как всегда нервничать уходишь?», но, поняв, что сморозил глупость, кинулся следом.
      Эрайль обещал явиться на закате, и, дабы скоротать это время быстро и с пользой, я решила выпустить эмоции в тренировочной комнате, перед этим пройдясь по зданию в поисках чего-то интересного. Дом Дэкстера был достаточно большим, даже очень, но не являлся гильдбазой, что сразу ставило вопрос – а на какие, собсно, деньги он куплен? На деньги с операций по пересадке чего-то? Возможно… Модификаторы вообще одни из самых богатых в ЛоСе люде, гребут за услуги дорого. Но чтобы на дом насобирать...
      Прогуливаясь по коридорам, я невольно вспомнила нашу базу, оставленную впопыхах. Цветастый зал, кофейный столик Ширы, стрельбище, свою мастерскую… В сердце больно кольнуло. То место я называла домом, настоящим домом, а нас выкурили оттуда, как крыс, разнесли все, что можно, не дав нормально разобраться. Желание плюнуть на все и просто пойти бить морды лидерам главных гильдий росло во мне с каждым днем, но я запихивала его как можно дальше. Не до этого, и проблемы это не решит. Вот если мы провалим квест по выходу, вот тогда, если выживем, можно просто уйти во все тяжкие. Это меня убьет, скорее всего, но мы тогда все тут рано или поздно помрем. В реале уж точно.
      В зале я сначала долго и монотонно била обтянутую поролоном стену, представляя, как разукрашиваю рожу Лоренса, превращая ее в сплошной синяк. Легче от этого не становилось, но пар все равно надо было хоть как-то выпускать. Этот ублюдок отправился в реал, будет жить там нормальной жизнью, если только кто-то не поднимет логи и не узнает о том, что он – убийца. Если за ситуацией в ЛоСе вообще следят, то все, кто выберутся будут наблюдаться у психиатров не один месяц… А ПК вообще могут отправить за решетку. Если, конечно, смерть вообще реальна. Где-то на границе сознания у меня теплилась мысль, что все эти две жизни и счетчик на небе – просто способ заставить нас играть и бояться умирать. Смерть могла быть выходом из игры, но все обставили так, что ее начали бояться.
      Я рыкнула себе под нос и выпустила «когти». Стена напротив сверкнула красным, серия атак оставила на ней длинные глубокие царапины. Большинство умений работали именно с когтями, лишь некоторые просто с кулаками. Комбинаций хватало аж на две минуты беспрерывного каста, и я этим по праву гордилась.
      Через несколько часов в зал вошла Шира и прервала мою тренировку громким выстрелом в воздух. Ярко-синяя пуля запрыгала по залу, не зная, обо что бы разбиться. Ее бластеры были улучшены Артуром до предела. До предела наших ресурсов. Наверное, можно было сделать что-то еще, но много чего мы оставили дома. Детали, склад зарядов… Эх.
      - Эрайль пришел, - оповестила Шира, и я, звучно хрустнув пальцами, поспешила за ней, пытаясь все же припомнить, где я слышала это имя.
      И стоило мне только его увидеть, как в мозгу сразу же всплыл заголовок статьи из внутриигровой газеты недельной давности:
      «Трехмесячный одиночный квест «Отшельник – слуга Духов» был завершен сегодня игроком под ником Эрайль. Какую именно награду он получил – неизвестно, информацией делиться отказался».
      Я понимала, что пялиться на кого-то настолько беспалевно – грубо, но ничего не могла с собой поделать. И я считала Роланда высоким? Эрайль был ростом под два метра, и даже без какой-либо брони шире в плечах, чем наш бывший лидер. Этакий огромный шкаф… Бородатый шкаф в красной рясе. Мда, не хотела бы я видеть его во врагах…
      Я пялилась на него, задрав голову и приоткрыв рот. Народ рядом неприкрыто ржал. Встретились, блин, самый высокий игрок ЛоСа и самый коротышка.
      - Я не кусаюсь, - пробасил Эрайль, и я, вздрогнув, выдавила доброжелательную улыбку. – Как дела?
      Он протянул мне ладонь для рукопожатия, и моя перчатка жалобно заскрипела в его пальцах.
      - Перчатки? Необычный выбор. Не встречал еще таких, - широко улыбнулся Эрайль. Враждебности в нем не было ни капли. Карие глаза излучали лишь какое-то добро и умиротворение.
      Монаха-отшельника в наших рядах как раз не хватало.
      - Да, они самособранные… - потерянно произнесла я, и решила все же взять себя в руки. Каждый чертов раз при виде кого-то необычного у меня отказывал язык, такое ощущение, что я зря потратила полтора года на учебу на факультете психологии. – Кхм. Меня зовут Хель и у меня в животе дырка, приятно познакомиться. А вы, кретины, перестаньте ржать, пока я не разозлилась.
      Конечно же ржач стал еще громче, но Эрайль отреагировал на все довольно равнодушно.

      - Значит, вы хотите, чтобы я танковал для всех в каком-то квесте, который, по вашему мнению, решит все проблемы ЛоСа и может нас вытащить в реал? – спросил он, плюхаясь на диван. Никки, сидевшая на другой стороне, подлетела в воздух и со смехом приземлилась обратно.
      - Именно так, - серьезно сказал Артур. – Доказательств мы не предоставим, потому что у нас их нет. Квест этот может стоить всем нам жизней, но мы решили хотя бы попытаться. Не ради всех в ЛоСе, они наступили нам на горло, а хотя бы ради себя и тех, у кого остались нормальные, не промытые Трикстером мозги.
      Эрайль задумчиво почесал густую русую бороду.
      - Вот же ж. Пробыл три месяца на закрытой локе, вышел, а тут творится не пойми что. Кошмар. Надо было хоть новости читать… Итого, у вас тут оплот «бунтарей», а все остальные на вас охотятся, потому что какому-то там Трикстеру и системе вы не понравились. И если я стану вам помогать…
      Он замолчал, и народ в комнате напрягся в ожидании.
      - Мне тоже грозит опасность… С другой стороны, все может привести к выходу в реал. Ради такой возможности я готов рискнуть, наверное. Да и Никки так просила. Не могу отказать ей.
      Никки, радостно пискнув, прыгнула ему на шею, и по комнате пролетел вздох облегчения. Не было гарантии, что Эрайль не предаст нас в самом конце, но раз его «рекомендовали» наши друзья… Хоть не абы кто.
      - Мы были бы очень рады твоей помощи, - почтительно сказал Артур. – Даже если все провалится.
      - Верить в лучшее надо, - ухмыльнулся Эрайль. – Я бы еще был бы не против узнать вас немного поближе, чтобы было легче понимать друг друга в бою, и…
      Эрайль не договорил. Посередине комнаты затрещало, сверкнуло белым, и открылся портал неизвестно откуда. Мы отпрянули назад, нацелив на него оружия. Неужто Эрайль привел хвост? Из портала вывалилось тело, треск прекратился, и гостиная вернулась в прежний вид, исключая только нечто черное и слегка дымящееся на полу.
      - Проходной двор… - процедил Дэкстер. Никки потыкала в тело посохом, и тело шевельнулось, перевернулось на спину и выматерилось.
      - Чуть не сдох… - хрипло раздалось из-под разбитой маски. Лампочки, обычно зловеще горевшие красным, будто взорвались изнутри.
      Шаркис, выбравший очень эффектный способ появиться, и правда выглядел сильно потрепанным. Пожеванным даже. Будто его монотонно мусолил какой-нибудь динозавр, а потом выплюнул, потому что невкусно и слишком много желчи.
      - Где был? – я присела рядом и помогла ему снять помятую маску. Шаркис жадно глотнул свежего воздуха и часто задышал.
      - Да так. Испытывал мобов на той локации, куда мы собрались… Путь прокладывал… В общем, как всегда. Потом решил зайти в любимый данж за лутом, там заряды сыплются по сотне за моба, наткнулся на Райгата… Он накинулся на меня, будто не видел давно, ну и… - Шаркис расплылся в кровожадной ухмылке, от которой на коже пошли мурашки. – Я его грохнул. Насовсем. Чуть сам коньки не откинул. Думал уже мысленно прощаться с миром, да он не попал последней атакой. Повезло.
      В тишине комнаты было слышно бешенное биение его сердца. Друзья стояли, не зная, что на такое сказать. Шира делала вид, что не знает его и вообще впервые видит.
      - Ну вот все и в сборе! – радостно произнес Эрайль, вообще не впечатленный словами нашего друга убийцы-самоубийцы. – Предлагаю теперь все нормально обговорить.
      И эта кучка ненормальных собирается спасать всех и себя. Великолепно.
      - Дурдом… - раздалось из кабинета Дэкстера, и, черт подери, я была с этим согласна.