      Волкс ушел рано утром, когда я еще дрыхла без задних ног, обнимая край одеяла и видя во сне какую-то муть. Оно и ясно — ему разгребать последствия кипиша с сектой, а мне… А мне надо было тоже собираться. Во-первых — работа, во-вторых — придумывание плана действий. Просто отлавливать их по одному и насильно вдалбливать им мозги, конечно, весело было бы, но долго и мне наскучило бы уже после первого десятка таких противников.
      Когда я выползла из кровати, было уже девять. Перехватив остатки вчерашней посиделки вместо завтрака, я облачилась в рабочий костюм. Белые брюки, черная рубашка, белый галстук. Волкс одевался на работу в прямо противоположные по цвету шмотки. Нас даже иногда Инь и Янь называли, когда мы рядом появлялись. Правда, появлялись мы рядом не то чтобы прям так часто — Волкс, по большей части, ошивался рядом с Дэрианом, а я шлялась по отделам, как долбанный ревизор. Так или иначе, к десяти я уже была в главном здании Ареса. Работать, честно говоря, не очень хотелось. Хотелось сесть где-нибудь, да хорошо все обмозговать. Поднявшись на лифте на 14 этаж, я зарулила в ближайший офис, перепугав еще сонных сотрудников своей задумчивой рожей.
      — Отставить панику, — рыкнула я. Работники, чьих имен я даже не знала, заторможено вернулись к утренним проверкам и прочему, а я выцепила себе свободный стульчик и села в углу комнаты. — Я сегодня просто за вами понаблюдаю. Убивать не буду, если не будет, за что.
      — Надеюсь, это шутка, — попыталась разрядить обстановку молодая девушка в строгом костюме, чем-то напоминавшая Эрику. Формой очков, что ли…
      Я вздохнула и постучала ножнами со шпагой по полу. Народ в очередной раз вздрогнул, хотя девушка даже не дернулась. Новенькая?..
      — А зачем я, по-вашему, эту штуку таскаю? Декорации ради?
      — Ну, для запугивания… — мило улыбнулась она улыбкой Элис, и настала моя очередь вздрагивать. Обычно после такой улыбочки от Элис можно было ждать чего угодно, от объятий до хука справа. — Но не станете же вы нас прямо тут резать.
      Если бы мои мысли не были всецело заняты проблемами ALO, я бы, может, показала ей, чего от меня можно ждать. Терпеть не могла, когда меня провоцируют применять силу. Будто так и просят «ну же, долбани шпагой, давай».
      Закатив глаза, я подперла щеку ладонью. Девушка удивленно наклонила голову и хотела что-то сказать, но один из сотрудников дернул ее за рукав и что-то зло зашептал на ухо, а я с наслаждением наблюдала, как расширяются ее глаза. Кажется, начинаю потихоньку становиться садистом. Черт.
      — Прошу прощения, — поклонилась она мне, и я уже готова была принять победу, но заметила ее ухмылочку, с которой она шла на свое рабочее место. Вот же блин. Ну, что поделать, в ее годы (да и даже сейчас) я была точно такой же, и всякий авторитет, пусть у него даже шпага или нож в руке, совершенно не выглядел для меня страшным. Я уважала своих коллег, что были выше меня по статусу, и перед которыми я отчитывалась, но никак не боялась их.
      Закинув ногу на ногу, я попыталась сосредоточиться на проблемах. Одна из них тут же всплыла в мозгу, как будто сообщение в ALO.
      Разбираться в итоге все равно придется в реале, а если они не в Японии, а в какой-нибудь жопе всего мира?.. Это же надо будет лететь туда, искать, ох, святая система… Волкс, черт тебя дери, ну и где же твое «утром разберемся», почему я тут одна ломаю последние нетронутые берсерком извилины…
      Волкс нашелся только в обеденный перерыв, и, если бы не уставший вид, я бы приложила его чем-нибудь по лбу. Но напарник выглядел таким замученным, что я ограничилась хлопком по спине и утянула его в сторону кафешки, в которой обычно перекусывал персонал. Место было уютным и ламповым, покажи его незнающему, и он никогда не догадается, что это все в небоскребе компании, что производит и продает оружие. Справедливости ради стоит сказать, что Арес продает не только смерть, но еще и изобретает лекарства и прочие полезные для человечества вещи. Но все равно. Мои родители, что полгода назад укатили в южную Африку, все еще не одобряют мой выбор работы, ибо «в Аресе добра не сыщешь». На это я могла только пожать плечами. Их выбора работы я тоже не одобряла, но никто меня не спрашивал.
      Взяв по кружке кофе и паре бутербродов, мы уселись в самый угол. Волкс уткнулся лбом в холодное оконное стекло и тоскливо уставился вниз. Видок с двадцатого этажа был тот еще.
      — Уже тридцать один случай, Рин, тридцать один… Я скоро сдохну так.
      Я отпила немного кофе и постаралась ободряюще улыбнуться. Сильно постаралась.
      — Тебя порадует мысль о том, что, когда мы их найдем, я им устрою жесть?
      Волкс вздохнул в тридцатый раз.
      — Наверное.
      — Что за кислые физиономии? — раздался за моей спиной больно радостный голос. Я развернулась от неожиданности слишком резко, едва не уронив свой и без того скудный обед на пол. Сильвер, держащий на плечах трехлетнего Ичиро, белозубо улыбался, подняв ладонь в приветствии. Он-то тут что забыл? — По лицу вижу, рада видеть.
      — Удивил, — кивнула я на свободный стул, и молодой папаня усадил туда свое кареглазое чадо, что тут же потянулось к моей шпаге. — Э, нет, мелочь, не отдам.
      Другой ребенок бы уже закатил истерику на все 80 этажей Ареса, но Ичиро был сыном Элис, а если ты начнешь истерить перед Элис… В общем, лучше этого не делать. Поэтому Ичиро лишь состроил гримасу и обиженно обнял мягкого плюшевого ежа, что Волкс подарил ему на предыдущий день рождения.

      — Чего забыл тут? — поинтересовалась я, когда Сильвер приземлился рядом и против воли сграбастал в дружеские медвежьи объятья. Знает, зараза, как я этого не люблю.
      — Элис попросила отвести дите в «какое-нибудь крутое место». Ну и куда, кроме как не сюда?
      — Одобряю, хотя тут не детский сад.
      Вашу ж мать. Вот кого я встретить не хотела, так это…
      — Дэээр, — кинулся обниматься к нему Сильвер. Мда. Тут что, медом для всех намазано?
      — Посмотрите-ка, кто явился, — ядовито произнесла я. Мелкий Ичиро, почуяв интересное, не знал, за кем наблюдать, за мной, или за Терминатором.
      Дэриан беспардонно зевнул и потер сонные глаза. Кажется, только из постели вылез, проснуться толком не успел. Ни тебе костюма делового, ни приглаженной прически… Хотя, о чем я вообще? Я «шефа» в таком виде крайне редко заставала.
      — Мне что, пожрать в собственном здании уже нельзя? — скривился Дэриан, наклонившись, чтобы быть на одном со мной уровне.
      — Аппетит портишь. Кыш.
      — Ой-ой, — усмехнулся великий читер. — Знаешь, я ж могу сделать так, чтобы тебе табаско в каждую порцию полбанки выливали. Хотя, ты и так легко воспламеняема, куда уж больше, здание взрывать как-то не хочется… — с этими словами он протянул вперед руку и потянул меня пальцами за щеку, продолжая лыбиться. — Хомячить надо меньше, Ши, смотрю, вес набрала, щеки отрастила. Придется тебе диетическим меню ограничиться…
      Я хотела бы что-то ему ответить, но Волкс и Сильвер разразились диким ржачем на все заведение, перепугав персонал не хуже, чем делаю это я. Да и чего там, я и сама не удержалась от смешка. Со всеми проблемами и работой мы как-то совсем забыли, как развлекаться.
      — Чего у Нацу-Тэцу рожа такая грустная была, будто Широ заявила, что он ее больше не удовлетворяет? — задумчиво произнес Дэриан, а Ичиро тут же полез интересоваться у папани, что имел в виду дядя. Сильвер сказал, что расскажет все через десяток лет, но чуяла моя задница, с такими друзьями малец узнает обо всем куда раньше…
      — В нашем ALO просто завелась стая крыс, ничего такого, — оскалилась я, чувствуя, как уже дрожат руки, чтобы понестись туда и вбить всем в голову мозгов. — Ничего такого. Разберемся.
      — Ну-ну. Если что — зовите, всегда рад швырнуть в еретиков одной белобрысой особой…
      В Дэриана полетела чашка, и с треском разбилась… увы, не об его голову, но об пол позади. Мужчина за кассой было рявкнул что-то про «покой», но увидев, КТО сидит за буйным столиком — проглотил дальнейшие слова и уткнулся протирать тарелки и стаканы. Не любила буйствовать среди тех, кто ничего мне не сделал, но оставлять шуточки Дэра без внимания тоже не любила.
      Дэриан взоржал и, на мое счастье, откланялся, утащив за собой Сильвера, потому что Алиса была бы очень рада, если бы к Дэру-младшему зашел в гости его друг. Мы с Волксом облегченно выдохнули, вновь оставшись одни. Не день был, а черти что. Сначала наглые новенькие, теперь эти двое… Дожевав несчастные бутеры, я запила все уже остывшим противным кофе и поднялась с места, протянув Волксу руку.
      — Пойдем, залогинимся с амусфер, что есть в здании. Покажешь мне все, что видел, расскажешь, в общем, мне надо знать абсолютно все, чтобы не провалиться.
      Как, однако, удобно, работать в здании, в котором есть практически ВСЕ. Идеально же просто.
      Волкс перечить не стал, и минут через десять мы уже лежали рука об руку в одной из комнат, натянув на глаза амусферу. Ну, что ж. Первый этап квеста «найти и выкурить» начался.