      Черные коты приносят неудачу. Черные коты — совершенно не такие коты, к которым привыкли. К таким относятся с осторожностью, иногда даже проходя мимо вместо того, чтобы почесать за ухом или погладить спинку.
      Черные коты — фамильяры ведьм. И это совершенная правда. Родился черным котом, и все девять своих жизней ты проведешь рядом с ведьмой. С одной, только своей, пройдешь с ней рядом через года и смерть. И если она действительно твоя ведьма — она протянет тебе руку.
      Я не помнил, какая это идет жизнь. Я знал, что живу не первую, и даже не вторую, но воспоминания были размазаны, размыты в водовороте перерождений и попытках найти ту единственную.
      Я хорошо помнил зеленые глаза своей ведьмы, темные локоны и ласковую улыбку, с которой она гладила меня по спине, хваля за принесенного ей в подарок воробья. Я помнил домик, окруженный дремучим лесом, в котором жили только мы вдвоем, помогая забредшим путникам переждать ночь и отправиться дальше. Запах трав, сгоревшей древесины, и дождя. Я помнил, что эта жизнь была самой беззаботной. Никто нас не трогал. Мы отправились в новую жизнь вместе, когда я, ослабев, лежал у нее на коленях, и она перебирала мой мех морщинистыми тонкими пальцами. Казалось, что закрыли глаза мы тогда тоже одновременно.
      Я помнил следующую, очень короткую жизнь. Дни, когда всех подряд винили в колдовстве, и когда девчонку с зелеными глазами приговорили к костру. Я был частичной этому причиной, потому что нашел ее как раз тогда, когда они решали ее судьбу, и появление черного кота с такими же зелеными глазами развеяло все их сомнения. Я мог сбежать, укрыться в улочках и дождаться, пока силы оставят меня, но я не стал и прыгнул в костер сразу, стоило ему вспыхнуть. Кот последует за своей ведьмой, куда бы она не пошла. Даже на тот свет.
      Еще одна жизнь была совершенно размытой в моей памяти. Я помнил страшные взрывы, земля тряслась, а люди умирали каждый день. Она бегала от больного к больному, помогая прикладывать повязки, бинты, давала лекарства и отвары, а я сидел снаружи и вслушивался в наступившую, казалось бы, тишину. Стоило мне услышать что-то, я бежал обратно, и она бежала за мной, уводя людей. Но, кажется, один раз что-то пошло не так, и я не помню ничего после раздавшегося рядом пронзительного свиста и взрыва.
      Жизнь сейчас была совершено скучной и серой, и мне казалось, что в мире совершенно исчезли ведьмы. Я чувствовал, что это не так, но я не видел свою. Я вглядывался в лица и совершенно отказывался идти к кому-то, кто был достаточно добрым чтобы позвать меня жить у себя.
      Я жил рядом с магазином, где сердобольные продавщицы даже поставили специальную баночку для денег с надписью «для кота», но монеток в этой баночке никогда не было много. Я надеялся, что она меня найдет, но надежда моя гасла с каждым днем.
      Пока я не услышал голос.
      — Здравствуйте! — громко, чтобы перекрикнуть играющее безвкусное радио. — У вас было объявление, что вы ищете дом коту. Я правильно пришла?
      Я поднял голову с лап, сонно смотря на вошедшую. Да, меня все еще пытались куда-то пристроить, хотя я никогда не шел, а если меня ловили, то всегда возвращался.
      — Да мы уже вроде поубирали эти объявления… — проворчала одна из женщин, что была сварлива и постоянно ругалась, но исправно отдавала мне остатки своего обеда, приговаривая «ешь, усатый, ешь». — Дикий он. Не может дома оставаться. Прибегает обратно.
      Раздался грустный вздох, и девушка в зимней шапке повернулась ко мне. Зеленые глаза блестели за стеклами слегка запотевших очков, темные пряди лежали на плечах, спутанные морозным холодным ветром.
      Я кинулся ей в руки без всяких раздумий, ткнулся холодным носом в шарф и громко заурчал, цепляясь когтями за лямки ее рюкзака.
      Она смущенно улыбнулась, поворачиваясь к продавщицам.
      — Знаете, а я попробую. Пойдешь ко мне жить?
      Я издал настолько согласное «мяу», насколько мог, и лизнул ее в красный от мороза нос.
      Когда она выходила, ворчливая женщина фыркнула нам вслед:
      — Ведьма, что ли…
      И была совершенно права. Ведьма. Моя ведьма.