      Лиза устраивается на пару подработок, бегает курьером и учит город, помогает в зоомагазине за копейки и совершенно не жалуется и не ноет, потому что ей такая жизнь вполне себе по душе. Платят мало, но этого хватает на еду, на вкусные мелочи и на сигареты для Василисы, которые Лиза иногда подкладывает ей в пачку, чтобы утром той не пришлось тащиться за ними по морозу. Василиса это, конечно, знает, но каждый раз показательно удивляется и благодарит сигаретную фею за еще одно спокойное утро. У Василисы работа над новой книгой кипит, частенько она вообще пропадает где-то, приходя поздно вечером и имея силы только затолкать саму себя в ванную, а потом дотащиться до кровати. У писателей выходных дней нет, и в то же время любой день может когда угодно им стать, но Василиса, кажется, решила работать, пока работается и пока не откажет сердце от передоза энергетиков и недостатка сна.
      Так продолжается до определенного момента, пока Лиза не приходит домой, трясясь и едва сдерживая слезы, роняет ключи и, не разуваясь, садится у порога и утыкается в колени. Василиса выглядывает с кухни с кружкой кофе в руках и вопреки шаблонам не роняет ее и не несется вызнавать, что случилось. Подходит, садится напротив и спокойно спрашивает:
      — Кто обидел? Не ответишь — налью кофе за шиворот.
      Лиза шмыгает носом и прекрасно понимает, что угрозу, вполне возможно, приведут в действие, да и до смерти хочется кому-то выговориться, а кому, кроме как единственному хорошему человеку рядом.
      — Да клиент попался… Приношу ему товар, а он пьяный в говнище, едва не затащил к себе… Как-то сбежала, но так страшно было…
      Василиса слушает спокойно, не расспрашивает дальше, только помогает разуться и за руку тащит в комнату, оставляя кофе остывать на тумбочке в прихожей. Усаживает на свою кровать, обнимает и гладит по голове, а у Лизы все мысли теперь только о том, как же это приятно и успокаивающе, хочется в этих объятиях раствориться и никогда не отпускать.
      — Адрес запомнила? — тихо спрашивает Василиса и получает в ответ слабый кивок. — Вот и хорошо. Скажи начальству, что произошло. Если ничего не предпримут — попрошу участкового разобраться, он у нас хороший.
      Лизе на самом деле страшно, что обращение в полицию доставит еще больше проблем, но она понимает, что глупо будет просто забить и надеяться, что такое больше не повторится. Это так не работает.
      — Спасибо, — в который по счету раз говорит она, утыкаясь носом в тонкое плечо. — Посидишь со мной?
      Василиса молчит и не спешит уходить или отпускать, сидит, как сидела, гладит по голове, и Лиза потихоньку замечает, как засыпает в ее руках, сжав в пальцах край чужой футболки. Просыпается, уже когда за окном темно, свет в квартире выключен, а Василиса, пытаясь не разбудить, тянет на себя край одеяла.
      — Что? — спрашивает она в ответ на сонно-удивленный взгляд. — Это все еще моя кровать… Спи дальше, только два часа.
      Она укладывается к Лизе спиной, почти вплотную к стенке, и Лиза даже сонным мозгом понимает, что ее никто не выгнал с кровати и это ее шанс.
      — Можно тебя обнять? — тихо произносит она, касаясь лбом спины Василисы.
      — Угу.
      И Лиза счастливо обвивает ее талию горячими ладонями, накидывая сверху одеяло. Закон равновесия во вселенной — прошлый день закончился отвратительно, зато новый начался настолько хорошо, что кажется что это все еще сон.