      Ночной парк совершенно пуст, и парочка горящих фонарей совершенно не придает этому месту ощущения безопасности. Одинокие скамейки и мигающие лампочки напоминают место, в которое по сюжету криминального фильма зайдет одинокая девушка, желая срезать дорогу до дома, и попадет в жестокие лапы убийцы.
      Ляпис пытается отвлечься от мыслей о встрече Джаспер, и со слабой улыбкой думает, что убийце бы не поздоровилось, напади он из кустов на кого-то вроде Перидот. Скорее всего, он сам бы получил пулю в лоб, или, в лучшем случае, железным протезом между ног.
      Перидот садится на лавочку, хлопая по месту рядом с собой. Она прекрасно знает, о чем говорила Джаспер, но от этого не легче. Перидот почти выучила все досье на Ляпис, которое Самоцветам удалось собрать, перечитала несколько раз, зацепляясь за строчки «неконтролируемая агрессия» и «прием успокоительных».
      Отношения с Джаспер убивали их обеих. И непонятно, кто кому причинил больше вреда, и были ли там вообще какие-то светлые чувства хотя бы в самом начале.
      Но конечно, Перидот не скажет «я прекрасно знаю твою историю жизни, можешь ничего не говорить». О таких вещах надо либо говорить, либо не притрагиваться к ним вообще.
      Ляпис кладет голову на плечо Перидот, утыкаясь носом в приятную ткань костюма. Говорить не хочется от слова «совсем».
      — Я не вернусь к той себе, что была раньше. Точно это знаю.
      Во всяком случае, она точно этого хочет и постарается, несмотря на то, как сильно хочется просто забыть и выбросить то, что происходило в прошлом. Но учиться на собственных ошибках важно.
      Перидот гладит ее по спине и тоже сильно надеется.
      Они сидят в тишине несколько минут, просто наслаждаясь ночным теплым ветерком, но неожиданный телефонный звонок заставляет их вздрогнуть и отпрянуть друг от друга. По спине Перидот пробегает неприятный холодок. Обычно никто ей не звонит, всем хватает СМСок или сообщений в чат, и она предупредила, что уйдет и придет возможно только утром. Но телефон звенит, не переставая, и Перидот нажимает на «принять» со странно тревожными предчувствиями.
      — Перидот, немедленно возвращайся. Неважно как, но сейчас же. Хоть машину угоняй, хоть что. Творится что-то хреновое, объясню все, когда будешь тут.
      Слышать от Пёрл «хоть машину угоняй» означает, что все и правда очень дерьмово. Пёрл, повзрослев и поумнев, старалась решать проблемы организации как можно незаметнее, чтобы меньше было проблем и разборок с полицией или случайными свидетелями.
      Перидот трет глаза, но времени не теряет, убирая телефон и таща Ляпис за руку до ближайшей дороги. Проблемы — это плохо, но упустить такой шанс и такое разрешение на небольшой беспредел она не может, поэтому просто хмуро наставляет пистолет на первого попавшегося водителя и обещает вернуть ему его машину в целости через пару дней. Водителю такой расклад нравится больше наличия пули в голове, хотя Перидот не стала бы стрелять в безоружного без особых причин.
      — Прошу прощения, — извиняется вместо нее Ляпис, забираясь на переднее сидение.
      В групповом чате висит красный знак «внимание» и стоит гробовая тишина, и на памяти Перидот это третий раз за десять лет. Она гонит по шоссе игнорируя большинство правил, и Ляпис вцепляется в ремень безопасности, который, как ей кажется, не поможет, если Перидот вовремя не нажмет на тормоз. Но Перидот прекрасный водитель. Аметист иногда шутит, что лучше бы Перидот иметь официальную должность водителя, а не хакера, и тем более не киллера.
      Ляпис знает Перидот недолго, но такого обеспокоенного лица не видела даже когда похищали Стивена. Теперь, даже если Перидот в очках, Ляпис все равно может распознать, что именно она чувствует сейчас. Перидот сжимает руль до побелевших костяшек, и вжимает педаль газа до упора, проскакивая на красный, до чертиков пугая переходивших дорогу людей.
      Дома они оказываются за рекордные двадцать минут, что кажутся Перидот вечностью, когда она забегает в гостиную и сталкивается с еще более бледной чем обычно Пёрл. Пёрл облегченно вздыхает, видя и Перидот, и Ляпис в целости и сохранности. В гостиной кроме нее никого.
      — Что произошло? — хрипло спрашивает Перидот, осматриваясь. Никаких признаков вторжения или погрома. Но атмосфера холодная и до дрожи противная.
      — Сегодня была встреча с Хоумворлдом по поводу того похищения Стивена. — Спокойно, но с явной дрожью в голосе говорит Пёрл. — Хоумворлд заявил, что это была не их инициатива, и захотел поговорить об том. Стар и Джек вызвались сходить. Стар хорошо разбирается в уликах, лжи и прочем, а Джек решила ее охранять. Мало ли что там у них на уме. Судя по всему, на встречу пришли Аквамарин и обе сестер Топаз. Мы пока не знаем, кого винить, но…
      Пёрл тяжело вздыхает, присаживаясь на один из диванов. Перидот остается стоять, и Ляпис уверена, что за стеклами очков ее глаза отражают что-то между страхом и злостью.
      — Кто-то из посетителей бара протащил с собой гранату. Итог — семь трупов и двенадцать раненых. Стар и Джек живы. Аквамарин и одна из Топаз мертвы. Стар в тяжелом состоянии, Джек уже очнулась, но встанет не скоро. По ее словам, она услышала звон, будто что-то упало, а когда поняла, что именно, было уже поздно. Граната точно должна была упасть как раз под их столик, но судя по записям с камер кто-то споткнулся и пнул ее. Эта случайность спасла жизнь Цирконам. Одна из Топаз в этот момент отошла по просьбе Аквамарин принести ей попить, и это спасло жизнь и ей. Все произошло пару часов назад. Я вспомнила, что и вы тоже ушли в бар, так что поспешила предупредить, потому что творится что-то непонятное. Кто-то покушается и на нас, и на Хоумворлд, и такого еще ни разу не было. Гарнет на линии с Даймондами, и, как бы мне не была противна эта мысль, кажется Гарнет хочет расследовать это дело совместно.
      Перидот слушает молча, но на последней фразе ей ужасно хочется врезать кулаком о стену, или выстрелить в потолок, или сделать хоть что-то, что поможет справиться с гневом.
      — СОВМЕСТНО?! А ей не приходило в голову, что это они и подстроили? У них таких как Аквамарин и Топазы еще много. Подстроить все под покушение на обе стороны и все, никто ничего не подумает.
      Перидот знает, что Хоумворлд легко расстается с теми, кого когда-то называли «своей частью». Знает, что Даймонды не особо и беспокоятся о сотрудниках. На своей шкуре почувствовала.

      Пёрл смиряет ее холодным хмурым взглядом.
      — Аквамарин была важна для Хоумворлда. Они бы послали кого-то другого, если бы им надо было выставить все так. Времена меняются, Перидот. Хоумворлд, конечно, ни на миллиметр не приблизился к хорошей стороне, но они перестали использовать настолько грязные трюки. Успокойся. Надо подождать, что решит Гарнет.
      Матерясь под нос, Перидот проходит мимо Пёрл, оставляя ее с Ляпис.
      — Буду в больничном крыле. Проведаю Джек, если ей можно говорить.
      Пёрл ее не останавливает, но видя, что Ляпис делает шаг вперед, чтобы пойти за ней, не дает ей этого сделать.
      — Присядь. Надо поговорить.