      Долгожданный звонок в дверь оповещает Вайсс, что ее заказ прибыл, и она закрывает приложение с открытым окном диалога с техподдержкой, так и не написав туда ни слова, хотя уже начала обдумывать, как бы начать разговор. С ее огромным опытом ведения переговоров с различными компаниями, она, скорее всего, начала бы с типичного «Добрый день! Мое имя Вайсс Шни, и я пишу вам с вопросом…», а дальше уже нужно было придумать, чем заменять «какого хрена мой заказ еще не приехал» и «да как ваша контора еще не закрылась», чтобы запрос звучал максимально корректно, и не подпортил ей имидж в случае слива информации.
      Вайсс открывает дверь и тут же морщит нос. За дверью, кажется, потоп: весь пол в воде, курьер в воде, курьерская сумка будто проплыла через весь Тихий океан.
      — Почему так долго? — Скрещивает руки на груди Вайсс, делая шаг назад от промокшего насквозь курьера.
      Курьер (кажется, это девушка) что-то бурчит под нос и открывает сумку, выуживая оттуда небольшой сверток, обернутый в полиэтилен. Вайсс берет его и тут же закатывает глаза.
      — Отлично, он мокрый. Ты что, через океан сюда плыла?!
      — Там вообще-то ливень! — Рявкает в ответ девушка-курьер, снимая с головы вымокшую кепку. Волосы ее прилипли к лицу, а серебристые глаза смотрят с неприкрытой ненавистью.
      Вайсс видела сегодня точно такие же глаза у коллеги на работе, который уволился и облил всех, включая Вайсс (особенно Вайсс) отборными помоями.
      — Я… — начинает она, но девушка за дверью не успокаивается.
      — Мы принимаем заказы до семи, я уже надеялась, что сейчас приеду домой и, наконец-то, высохну, но тут в без одной минуты семь прилетает заказ черти куда! БЕЗ ОДНОЙ МИНУТЫ! Там такой ливень, что даже зонты не помогают, а я ехала на велике по лужам, под дождем, и я не могу получить простого «спасибо»?!
      Точно, думает Вайсс. Я опять это делаю. Обесцениваю чужую работу. Поэтому люди и уходят из компании, поэтому и называют меня бессердечной стервой. Потому что я, видимо, такая и есть.
      — Слушай, я не знала, что там дождь… У меня окна очень блокируют звук… — бормочет Вайсс, но в серых глазах девушки все еще полыхает огонь ненависти.
      Я опять пытаюсь оправдаться и переложить вину на что-то другое, вместо того, чтобы признать ее, и как-то исправить ситуацию.
      — Знаешь, что? — Внезапно говорит Вайсс, отставляя мокрый пакет на тумбочку. — Заходи. Ты сказала, твоя смена уже закончилась? Значит, тебе не нужно возвращаться на работу. Высушишься, отдохнешь, и я вызову тебе такси. Мне жаль, что ты попала в такую ситуацию.
      Девушка смотрит на нее во все глаза, явно намереваясь покрутить у виска и уйти, но тут капля воды падает с ее носа, и она чихает, вздрагивая всем телом.
      — Окей, — говорит она. — Надеюсь, ты не серийный маньяк.
      ***
      Девушку зовут Руби. Руби Роуз. Она представляется перед тем, как скрыться в ванной с выданной ей одеждой, а когда выходит, говорит, что отправила адрес своей сестре, чтобы та, в случае чего, могла обратиться в полицию.
      — Ты тоже смотришь слишком много тру-крайма? — Улыбается уголками губ Вайсс, и Руби кивает.
      — Чересчур много.
      Вайсс понятия не имеет, о чем дальше говорить и что делать. На этом ее понимание о том, как поступают нормальные люди закончилось, и она просто неловко садится на диван, распаковывая принесенный Руби пакет. Внутри лежат несколько вскрытых морских ежей и пара долек лимона, а также куча растаявшего льда, уже превратившегося в обычную воду.
      — Ого, — произносит Руби, откидывая мокрое полотенце на плечи. — Никогда такого не пробовала.
      Пожав плечами, Вайсс протягивает ей пакет.
      — Если хочешь, я поделюсь.
      Руби, конечно же, хочет, но это решение сразу же кажется ей импульсивным и плохим.
      — На вкус как йод, — кривит лицо она, высовывая язык.
      Вайсс фыркает.
      — К этому надо привыкнуть.
      — Все равно фу. У тебя какой-то особый повод сегодня есть всякую гадость?
      Руби шутит, но Вайсс воспринимает этот вопрос серьезно, и забирается с ногами на диван, откладывая ложечку для поедания ежей.
      — Нет, просто хотела себя порадовать. Сегодня был плохой день.
      — Обычно, когда у людей плохой день, они заказывают пиццу и зовут друзей, — смеется Руби, взъерошивая волосы. У нее выкрашенные в красный пряди, и ей это очень идет.
      — Увы, — вздыхает Вайсс, снова ковыряя ложкой в еже. — У меня ни друзей, ни опыта в поедании пиццы.
      — В смысле, ты никогда ее не пробовала?
      — Никогда.
      — Я звоню в полицию.
      — Стой, погоди, что?!
      Руби хохочет, глядя на полное ужаса лицо Вайсс, но тут же понимает, что Вайсс совершенно не понимает, где шутки, а где нет.
      — Я шучу. Ох, черт, никогда бы не подумала, что есть люди, которые придя домой в хреновом настроении будут заказывать морских ежей чтобы съесть их в одиночку. Это как-то грустно.
      — Жизнь такая, — разводит руками Вайсс, и Руби уже не может на нее злиться за такой поздний заказ. Перед ней теперь девушка, которая просто не знает, как ей быть по-другому.
      Руби вытаскивает свой чудом уцелевший телефон, что-то печатает и растягивает губы в улыбке. Вайсс смотрит на нее с неодобрением во взгляде.
      — Я заказала нам пиццу, — спокойно говорит Руби, присаживаясь на один из высоких барных стульев посреди квартиры. — Я покажу тебе, как нужно действовать, когда у тебя был плохой день.
      — Но там же ливень, — бормочет Вайсс, смотря в окно, залитое водой. — Приедет такой же злой курьер…
      — Моя сестра на машине, — ухмыляется Руби. — Она привезет пиццу, настолки и свою девушку, против которой ты, наверное, не будешь возражать, учитывая антураж твоей квартиры.
      Вайсс хочет возмутиться, сказать, что совсем не хочет посторонних, но… На самом деле хочет. На самом деле ей это просто необходимо — чтобы кто-то был рядом, иначе она просто проревет остаток вечера в подушку, а завтра выйдет на работу и будет все той же злобной сукой, которой её считают все сотрудники.

      Поэтому она просто соглашается и ждет очередного звонка в дверь.
      — Надеюсь, они не маньяки.
      ***
      Много лет спустя, она будет вспоминать этот вечер перед тем, как опуститься на одно колено. Она будет вспоминать мокрого, как мышь, курьера, чертовых ежей, просмотренный залпом тру-крайм, и новообретенных друзей, которых она нашла, благодаря тому заказу.
      Она будет вспоминать, как Руби Роуз спасла ее от этого мира, показала, как нужно быть человеком.
      И благодаря ей, люди в ее компании смогут работать без страха быть уволенными или оскорбленными.
      — Обещаю, морских ежей на свадебном столе не будет.
      И Руби Роуз скажет да.
      