Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/311
Личный статус: реал или виртуал — а есть хочется везде.

      Голод в игре — показатель того, что твоя стамина будет ресаться медленнее, если не закинуть в рот хоть чего-то съестного. Вампиров эта участь не обошла, а с десятого левела вообще придется минимум раз в два дня кого-нибудь кусать (или покупать готовую кровь), чтобы поддерживать вампирские умения. Для этого тоже выделялся специальный столбик рядом с хитами. Пока что мне можно было не кусаться, но вот просто поесть — дело святое. Неизвестно, правда, что я смогу купить на свои 2 серебряника… На старте вчера нас заставили потратить 50 бронзовых на бутеры, и еще 50 — на воду. Это все, конечно, хорошо, но хрен я таким наемся… Мяса мне, мяса! Хоть чуток…
      Жадно глотая слюну, я принялась искать глазами место, где можно раздобыть кусочек. Минут 10 поиска, и бинго — пахнущая ароматными копченостями лавочка с гномом за прилавком. Завидев, с каким удовольствием я вдыхаю запах, гном гордо выпятил вперед грудь и сказал:
      — У нас тухлятины нет, выбирай, что по душе.
      Я уже почти схватила висящий рядом кусочек какой-то птицы, как вспомнила о такой важной вещи как деньги. Сделав грустную рожу, я глянула на гнома.
      — У меня два с половиной серебряника в кармане, я на это хоть маленький кусочек возьму?
      Гном удивленно захлопал глазами, почесал бороду, подумал, видимо, гнать ли меня в шею сразу, или накормить страдающего вампира.
      — За два серебряника могу отдать куропатку, — наконец произнес гном, ткнув пальцем в лежащую на прилавке крохотную, запеченную на гриле, птицу. — А то гляди, зальешь мне слюнями товар, знаю, как оно все пахнет.
      Я призадумалась, но желудок в ответ заорал, что времени думать нет, и он начинает прилипать к спине. Обреченно вздохнув, я выгребла из инвентаря две монетки, а гном завернул мне еду в плотную бумагу.
      — И все же как-то дороговато… — вырвалось у меня, когда я уже собиралась уходить. Главное, чтобы меня теперь не огрели чем-нибудь…
      — Знаю, знаю… — с хрипотцой в голове сказал гном, почесав голову. — Треклятые лизарды никак не угомонятся и несколько раз в месяц жрут наших домашних птиц. Гномье хозяйство у нас тут общее, палаток таких по городу несколько, и страдаем от ящериц поганых тоже вместе. Поэтому приходится завышать цены.
      — А чего не наймете кого, чтобы тот следил каждую ночь? — удивленно спросила я, разворачивая бумагу и готовясь откусить крыло. — Так же проще.
      Гном раздраженно отмахнулся.
      — Одного мало, надо троих, а знаешь, сколько возьмут трое за каждый день ночного дежурства? Можно сразу закрывать лавочку. Проще нанять кого-то, чтобы тот просто вырезал этих вредителей. Мы так, собственно, раз в неделю и делаем, но ящерицы все равно же потом воскресают и снова приходят.
      О-па. А это, часом, не…
      — В этот раз можете нанять меня, — почти выпалила я, стараясь выглядеть уверенной. — Они нападают ночью, а нам, вампирам, ночью самое то охотиться.
      Гном придирчиво меня оглядел, мне аж не по себе стало.
      — А справишься? Уровень-то у тебя какой?
      — Пятый, не смотрите на одежку, не было времени найти себе что-то поприличнее…
      Что правда, то правда, стартовые шмотки — это позорище. Тонкий плащик на резист к солнцу, обычные рубаха и штаны, на ногах замызганые ботинки. Этакий бомж игрового мира.
      — Хм… — в который раз почесал бороду гном. — За каждую принесенную голову лизарда я дам 2 серебряных. Их там, кажется, 10 в стае, но могу и ошибаться. Возьмешься?
      Пилик! Перед глазами всплыло окошечко с предложением принятия квеста:
      «Получен квест "Лизарды-вредители"!
      Описание: почти каждую ночь лизарды воруют у гномов кур, что приносит убытки их хозяйству. Убейте лизардов и принесите их головы гному Таару.
      Награда: 2 серебряных монеты на каждую принесенную голову лизарда, +200 очков опыта.
      Принять/отказаться?»
      Вот и мой первый квест. Ни тебе знаков восклицательных над головами НПСов, ни флажочков… Ну, может так и интереснее. Таар (его имя золотыми буквами уже поблескивало над его головой) добавил, что будет ждать завтра и возлагает на меня большие надежды. Я показательно облизнула клыки и покинула палатку.
      Прежде чем перечитывать детали квеста, я сточила свой ужин. Мало, черт возьми, одни кости, но что поделать, на вкус птица была божественна. Гномы, оказывается, не только кузнецы великолепные, но еще и повара крутые.
      Так, что тут у нас. Вкладка «полученные квесты», лизарды-вредители…. Перечитываю, вроде все так же, только появились координаты и надпись «за отказ от квеста не взымается штраф». Штраф, видимо, это что-то типа «мы рассчитывали на тебя, ты нас подвел, гони деньги». Таар же скажет «знал я, что ты мелкая еще для такого». Посмотрим, посмотрим.
      Солнце клонилось к закату, дышать стало проще, поэтому до темноты я гуляла по городу и запоминала, где что находится. Красивый городок, небольшой, опрятный. Для стартового — самое то. Отметив на карте, где находится портной и ювелир, я скинула капюшон и глубоко вдохнула. Чувствуется, вот она, ночь, мое время. Никакой блямбы в небе, которая жжет кожу, лепота. Пора бы и за работу…
      Координаты привели меня к западной части города, и дальше дорога шла глубоко в лес. Раньше я бы туда и не ступила, темно, страшно, всякая нечисть. А теперь — рванула на предельной скорости, чувствуя, как приятно хрустят веточки под ногами. Лес был наполнен звуками: где-то далеко-далеко выли волки, совы ухали на ветках деревьев, а в корнях копошились какие-то грызуны. И все это — под светом полумесяца, представить не могу, как красиво будет под полной луной.
      Наконец, стрелочка на мини-карте замигала, показывая, что я на месте. Впереди меня за деревьями должно было находиться «логово лизардов». Я медленно и максимально тихо подошла к крайнему дереву и осторожно выглянула на маленькую полянку, на которой беспорядочно валялись бревна и просто ветки. Пять минут ожидания и моих попыток слиться с местностью, и на поляну из темноты выбежал первый лизард.

      Лизарды в моем понимании — это такие человекоподобные ящерки, а то, что сейчас прыгало на поляне больше походило на маленького динозаврика. Как же они назывались-то… Такие, которые всегда нападали стайками, и им было похрен, насколько добыча большая.
      Вампирское зрение позволяло мне видеть детали даже в темноте. Зеленая с черными редкими полосками чешуя, желтые глаза с вертикальным зрачком, острые когти на лапах, длинный хвост. На голове — пара красных полосок, скорее всего, метка вожака. Ходит на двух лапах, ростом где-то чуть меньше метра. Милое создание, убивать жалко.
      Издав утробный звук, лизард («вожак низших лизардов, 5 уровень» подсказала надпись над его головой) нагнулся над наваленными ветками и начал разрывать кучу. Через секунду он выудил оттуда несколько мертвых полуощипанных куриц. Заначка? Умно. Пока он торопливо выдирал из куриц оставшиеся перья, на поляну сбежались и остальные лизарды, чуть меньше его размером и без красных отметин. Самки были побледнее и поменьше, самцы немного уступали вожаку в росте, но не в раскраске. Детеныши… Мое сердце дрогнуло. На полянку вслед за мамками выбежали трое детенышей, полностью зеленых, без черных полосок, сантиметров эдак тридцать в холке. Походка неуверенная, шатаются еще, держатся каждый рядом с мамкой.
      Вожак что-то прорычал, и троица опасливо подошла к нему. Тот вытянутой (до смешного короткой) лапой показал им одну курицу и кивнул. Малышня, весело запищав, понеслась, спотыкаясь, ее жевать, а вожак тем временем начал дележку оставшихся двух куриц. 3 самки, 5 самцов, вожак, не маловато ли им?..
      Так, стоп-стоп-стоп, мне их вообще-то убивать… Я помотала головой, пытаясь отогнать набежавшие некстати чувства, и снова уставилась на стаю. Все самцы имели уровень 4, самки — 3, дети — 1. Я бы, наверное, смогла справиться. Хит-поинтов у них было от 50 до 200, что, в принципе, выполнимо…
      Заторопившийся детеныш, с жадностью вгрызавшийся в курицу, кажется, сожрал перо, и теперь наматывал круги, пытаясь его выплюнуть. Отвлеченный этим вожак бесцеремонно поймал мелкого, вытащил лапой длинное перо прямо у того из пасти, и, отвесив родительский подзатыльник, отпустил того есть дальше. Сердце мое растаяло окончательно. Ну как, как их убивать? Они воруют птиц, чтобы прокормить мелких и всю стаю, им тоже надо как-то жить… Неужели нет других вариантов?..
      Проклянув себя за мягкосердечность, я уже хотела уйти и на утро покаяться Таару, что не нашла лизардов, но под моими ногами слишком громко хрустнула ветка, и я от неожиданности раскрыла свое присутствие громким ругательством. Лизарды повернули морды в мою сторону, а вожак одним прыжком оказался рядом. Я примирительно подняла руки вверх, надеясь, что они не прыгнут на меня в попытке растерзать. Респаун респауном, но умирать неприятно.
      Вожак тщательно меня обнюхал, затем, что было совсем неожиданно, заглянул в глаза. Ох, ну и графон, какие у него глаза красивые были. Да и сам он тоже здоровский, погладить бы… Так, окстись, мать, без рук останешься.
      Под аккомпанемент своей рычащей стаи, вожак отошел на один шаг назад, чтобы я могла видеть его полностью. Затем раскрыл пасть, и вместо хруста своих костей я услышала рычащее:
      — Что ты тут делаешь, вампир?..
      Такое мое сердце выдержало с трудом. Отшатнувшись, я во все глаза уставилась на лизарда. Говорящие?! На нашем?!
      Видя мое замешательство (откровенное охреневание, скорее) вожак уточнил:
      — Ты понимаешь наш язык, потому что я того захотел. Обычно мы не разговариваем с теми, кого послали нас убить.
      Я сглотнула и виновато отвела взгляд. Тон вожака открыто намекал, что он устал от бесконечных убийств своей стаи.
      — Меня правда наняли вас убить, — прямо призналась я. Самцы в ответ на это зарычали еще громче. — Но теперь вижу, насколько вы разумны, поэтому передумала.
      — Это я и так почувствовал… — сказал лизард-вожак. — У всех одно желание — убить и получить за нас деньги, мы это чувствуем. Ты же, вампир, другая, ты жаждешь чего-то другого, чем наша смерть. Поэтому я решил с тобой заговорить. Поверь, мы так устали от того, что раз в неделю нас приходят колоть и резать. Мы возрождаемся, но боль… Она не забывается. Все думают, что раз мы появляемся вновь, то и боли не чувствуем, и жестоко орошают землю нашей кровью.
      Так они могут чувствовать боль… Меня передернуло. Мы, игроки, чувствуем едва ли десятую часть, а для них она полноценная. В один миг я пересмотрела все свои взгляды. Так, значит теперь, прежде чем убивать кого-то, задай ему вопрос — если оно разумное, то пусть идет с миром, а если что-то типа тех цветочков — то ладно.
      — Но это не самое страшное, — грустно продолжил вожак. — Наши дети, они не возрождаются. Слишком малы, слишком. Им нужен хотя бы месяц, а не проходит и пара недель, как какой-нибудь зверолюд отнимает их жизни. Представь себе, вампир, какого матерям возрождаться, и понимать, что она потеряла еще одного детеныша…
      Лизарды поникли, самки отвернулись к своим детям, радостно дожевывающим последние кости. За простым квестом на уничтожение скрывалось что-то гораздо более глубокое, чем простое «убей и получи денег». Внутри появилось страстное желание как-то помочь, что-то сделать… Я стала перебирать в мозгу бесконечные варианты.
      — Скажи, а как бы вы отнеслись к такому варианту, — предположила я, садясь по-турецки на землю. Лизард отошел немного подальше, чтобы мне не надо было задирать голову для разговора. Умный. — Что если вы будете не воровать, а получать еду за что-то? Вы сильные и умные, вы могли бы как-то помочь тем гномам. Может быть, они согласятся на взаимовыгоду?
      Вожак повернулся к своим и что-то, уже непонятное мне, прорычал. Минуты три они так общались, а я тем временем разглядывала молодняк. Подманив одного из мелких лизардов, я аккуратно, под присмотром мамаши погладила того по шершавой макушке. Мелкий прикрыл от удовольствия глаза, а двое других, видя, что упускают почесушки, тоже поковыляли ко мне. В голове не укладывается, как кто-то может хладнокровно вырезать таких созданий?
      Видя, как балдеют от моих почесываний дети, вожак добро улыбнулся. Ну, точнее, наверное такой вид оскала считается у них улыбкой.
      — Мы можем что-то носить, мы можем охранять, — произнес он, не отрывая взгляда от малышей. — Мы выносливые и хорошо знаем здешние места. Если за наш труд мы будем получать еду, и нас не будут убивать — то мы согласны кому-то служить. Сможешь ли ты передать это тем гномам, вампир?..

      Та-дам! Еще одно окошко квеста:
      «Квест: Просьба Вожака
      Описание: Лизарды готовы работать и получать в оплату трудов еду. Найдите возможность, которая спасет лизардов от череды смертей и сохранит жизнь детенышам.
      Награда: неизвестно.
      Принять/отказаться?».
      Неизвестная награда — это не всегда хорошо, но в данном случае мне и перо от курицы сойдет. Скрытый квест и лизарды в союзниках — это уже само по себе круто. Жму на «принять» без раздумий.
      — Я сделаю все, что могу, если понадобится — буду самолично вам доставать пропитание. От вас пока что требуется сидеть тихо, потому что если завтра гномы пошлют меня нахрен, они закажут вас кому-то еще.
      Вожак благодарно склонил голову. За ним так же сделали все остальные, кроме, конечно, мелких, которые ползали по мне там и тут.
      — Даже если у тебя не выйдет, ты всегда желанный гость в нашей стае. Уже много лет мы не встречали кого-то столь милосердного… — с нескрываемой грустью в голосе сказал вожак, сделав шаг вперед. — Оставайся тут, сколько захочешь, кажется, ты им нравишься.
      Я улыбнулась, и, повинуясь порыву, дотянулась до морды самого вожака, слегка проведя ладонью по чешуе. Тот молча это принял, кивнул, и отошел к своим, где снова принялся делить еду. Прощайте, денежки и опыт. Но, зато я спасу троих мелких лизардов, и может быть, когда-нибудь они мне за это отплатят.
      Я бы так и просидела всю ночь, играя с мелочью, но в приват пришло письмо, противно затрещав и замигав перед глазами. Так, надо отрубить этот идиотский писк, когда приходит письмо, свихнуться можно…
      «Ты где? Тут Любовь Ивановна всех собирает на разговор, тебя только ждем. Поторопись, пожалуйста, она сейчас пойдет тебя искать.»
      Спасибо, Машка, что бы я без тебя делала… Час ночи, что им всем не спится-то…
      Распрощавшись с лизардами и обещав прийти завтра утром или в обед, я кое-как отодрала от себя малышню и метнулась в город. На душе было легко и приятно, как всегда, когда делаешь доброе дело. Интересно, согласится ли Таар на такую сделку, или придется искать другие варианты?.. За оставшиеся пять дней игры хотелось сделать все возможное, чтобы оставить в игре хоть какой-то след.
      До гостиницы нашей я добралась минут за пятнадцать, но попытка пройти в свою комнату незамеченной провалилась — меня ждали на пороге. Только не надо портить мне шикарное настроение, пожалуйста…
      Нервная и явно чем-то озабоченная Любовь Ивановна хмуро уставилась на мою счастливую морду.
      — Крейдер, — устало сказала она. — Где тебя весь день носило?
      Рапорт ей, что ли, нужен?
      — Полдня сидела у себя на чердаке, потом просто гуляла по окрестностям…
      Я потянулась, решив не говорить ей про взятые квесты — не поймет же, а объяснять долго. Вздохнув, преподавательница что-то пробурчала и велела идти в общий зал к остальным. Видеть их не шибко хотелось, но спорить хотелось еще меньше, поэтому я без пререканий зашагала куда послали.
      Гостиная была небольшой, но светлой. На стенах висели стеклянные типа-лампочки, с магией света внутри, и их хватало на освещение всей комнаты. Группа сидела на полу, разбившись на группки по двое или трое. Пока меня не заметили, я на всякий случай оглядела потолок. Жаль, ни одной балки, как на чердаке, может я бы уместилась там. Прикинуться невидимой не вышло, стоило мне сделать еще пару шагов, и все уставились на меня, будто я была последней из расы вампиров. Ах, ну да, они же ждут меня, чтобы нам что-то сказали.
      — Явилась, не запылилась… — фыркнула Алексеева корча на эльфийском личике недовольное выражение. — Что, пила где-нибудь по углам чью-то кровь?
      Нет, не позволю этой сволочи мне портить настроение! Пускай подавится своей злобой. Заглянув в инвентарь, я достала оттуда свою заначку — колбу с кровью, и продемонстрировала эльфийке.
      — Радуйся, что она человеческая, а то мало ли, пристрастилась бы…
      Алексеева побледнела, бросила злобное «ненормальная», и отвернулась жаловаться своим подружкам. Я рассмеялась и спрятала колбу обратно. Рано, надо до чердака добраться.
      Оглядев комнату, я пересчитала присутствующих. Шесть эльфиек, один эльф, один человек, один тифлинг, трое зверолюдов, из которых один волк, одна дикая кошка и одна лиса. Почему все так любят эльфов…
      Пройдя в самый конец комнаты и подмигнув волнующейся Машке, я уселась на ковер и принялась ждать дальнейших указаний. Любовь Ивановна вернулась через минуту, и сразу с порога начала говорить:
      — Работы ведутся, можете не волноваться. Снаружи прошло чуть более шести часов, вашим родителям мы все уже объяснили. На оставшееся время тут вы предоставлены сами себе, так как опасности для вашей жизни здесь нет. Несмотря на это настоятельно прошу приходить ночевать сюда, или хотя бы отписываться мне, что у вас все хорошо, и вы не придете. Есть шанс, что все закончат делать быстрее, и уже послезавтра можно будет выходить.
      Если все так хорошо, то почему ее голос дрожал, а смотрела она на нас, будто сейчас потолок обвалится?.. Мне показалось, что нам чего-то недоговаривают, но спрашивать в лоб нельзя, да и лучше все узнать уже когда нас от сюда вытащат.
      — Теперь можете идти спать.
      Спасибо за разрешение… Народ недовольно забурчал и принялся подниматься с мест. Ни у кого не изменились стартовые шмотки, интересно, кто-то как я ходил качаться?..
      Поднявшись к себе, по дороге подарив стайке эльфиек клыкастую улыбочку, я заперлась и потерла в предвкушении ладони. Заначка, я иду! Выуженная из инвентаря колба переливалась даже в темноте, отливая ало-красным. Вытащив зубами пробку, я принюхалась. Пахло восхитительно, но я не разобрала, чем именно. На вкус… Я сделала глоток, и тут же перестала соображать на добрых десять секунд.
      На вкус было как что-то самое прекрасное, что я пробовала в жизни. Чуть густая, теплая жидкость, что-то неопределенное, наверняка просто воздействующее на вкусовые рецепторы, но, черт возьми, к такому и пристраститься можно! Кое-как заставила себя заткнуть колбу крышкой и убрать в самый угол инвентаря, чтобы не выдуть все за раз. Дозировка — раз в сутки, перед сном!

      Так, надо бы еще поставить внутренний будильник. 9 утра, самый мерзкий и громкий звонок… Готово. Взобравшись на балку и свесившись вниз, я мысленно сделала себе пометку «не свешиваться так с деревьев в лесу» и почти мгновенно вырубилась.