      Конни возвращается к себе вечером, под жалобные просьбы Мэйбл остаться ещё на время. Лев недовольно фырчит и трясёт гривой, готовый сорваться на окраину города и в портал, и Конни обещает, что завтра же вернётся. Мэйбл корчит рожу, но верит, и ещё раз обнимает Льва под звуки львиного возмущения.
      — До завтра! — машет Конни и крепко вцепляется в мягкую гриву, едва не упав от резкого старта.
      Стивен тихо смеётся себе под нос. Лев такой Лев. Хорошо хоть, не пришлось его опять искать по всему городу.
      Запузыренный самоцвет всё ещё мозолит ему глаза, но деваться некуда, и перед сном Стивен отправляет его под потолок, чтобы никто случайно об него не споткнулся и не лопнул пузырь. Не хватало ещё и чужой дом разрушить, Висмут не приедет чёрт знает куда, чтобы всё починить.
      При мыслях о Висмут Стивен мягко улыбается, забираясь под одеяло на чердаке Хижины. В отсутствие Гарнет, ей придётся кормить Кошку-Стивена. Перидот будет поливать все его цветы в оранжерее, а Ляпис… А Ляпис будет Ляпис: будет загорать на крыше.
      С этими мыслями он и засыпает, чтобы утром вскочить от внезапного визга с кухни.
      Путаясь в одеяле и призывая щит, он, перепрыгивая через ступеньки, влетает в кухню и сталкивается с Мэйбл, которая, оглядев его с ног до головы, неодобрительно качает головой и трёт переносицу.
      — Вы с Диппером так похожи, просто слов нет. Расслабься, чувак. Всё в порядке. Конни приехала, скоро пойдём показывать ей город. Если ты с нами — собирайся. Поешь по дороге.
      Стивен убирает щит и нелепо хлопает ресницами.
      — Уже приехала? Она обещала к полудню…
      — Так, а время уже?.. — Мэйбл кивает на настенные часы.
      Полдень через десять минут.
      Стивен не находит, что ответить. В Гравити Фоллз и правда отлично спится. В те дни, когда кому-то рядом не снится апокалипсис.
      ***
      Из Хижины его вытаскивают буквально за воротник, не дав схватить даже чашку кофе. К счастью, прибыв в город, они сразу заходят в кофейню, и Стивен заливает в себя двойной эспрессо, в то время как остальные ограничиваются средними латте. Конни неодобрительно качает головой, на что Диппер шепчет ей на ухо «главное, чтобы столько не выпила моя сестра, иначе настанет второй апокалипсис».
      — Изначально наш план был примкнуть к группе туристов, но… — Мэйбл морщится и высовывает язык, тыча пальцем в группу людей рядом с памятником мужчины с бородой. — Сегодня гид — Тоби. Лучше бы это был Шмебьюлок, демоны упаси.
      Непонятно выглядящий мужчина с усами и в шляпе что-то объясняет скучающей толпе. Что с ним не так, Стивен понять не может, но лица близнецов явно дают понять, что с человеком лучше не связываться. Ещё одна психологическая травма ему не нужна.
      — Кхм. Значит, мне придется взять всё в свои руки, — кашляет в кулак Диппер и с важным видом открывает журнал. — Итак, город был основан в…
      Мэйбл закатывает глаза, но ничего не говорит, потому как в глазах Стивена и Конни загораются звёзды любознательности. Перебивать брата ей не хочется, и, хотя она уже слышала все истории миллион раз, она спокойно слушает рассказ Диппера, вставляя свои комментарии раз за разом.
      — И благодаря этому у нас есть ключ, что отпирает все двери, — широко улыбается она, вызывая у подростков очередной прилив любопытства.
      Они напоминают ей саму себя в то самое первое лето.
      — И пра-пра-кучу-раз-пра дед Пасифики был вруном, все Нордвесты всегда были жуликами, и Пасифика первая за сотни лет, кто пытается очистить фамилию от всей этой грязи, — говорит Диппер, поправляя очки. — Мне даже пришлось изгонять духа из её поместья, однажды… Правда, в итоге его изгнала сама Пасифика, но не суть, я всегда ей помогал!
      Он закрывается под козырьком кепки, хотя по улыбке Мэйбл всё всем понятно. Стивен и Конни переглядываются, ухмыляясь. «Как хорошо, что мы не такие» читает Мэйбл в их глазах.
      Прогулка продолжается чёрт знает сколько до тех пор, пока желудок Стивена не выдаёт громкое «ууууррр». На часах время едва ли не ужина, но вместо того, чтобы завалиться в одно из немногих кафе или вернуться в Хижину, компании приходится искать место, чтобы устроить пикник: невесть как Мэйбл всё время таскала с собой бутерброды. Стивену на деле, всё равно, что они сплющились, потеряли съедобный вид («или никогда его не имели» сказал бы Диппер), и что они на какую-то часть, благо небольшую, состоят из блёсток. Пищевых, к счастью, хотя, опять же, по подозрительному взгляду Диппера, можно было понять, что он в своё время наелся обычных.
      — Ух, Сти~вен… — Конни тянется за салфеткой и к его футболке. Почти прямо посередине там образовалось пятно из-за капнувшего соуса, и Стивен удручённо вздыхает, оттягивая края футболки.
      — Последняя чистая футболка… — жалобно произносит он, кое-как прожевав остатки ланча.
      — Ничего, что-нибудь найдём тебе, — хлопает его по плечу Мэйбл. — Если только Диппер опять не свалил все свои грязные шмотки в кучу где-нибудь в углу…
      Диппер ворчит, хотя и не оправдывается, и почему-то Стивену кажется, что ходить ему остаток вечера придётся в одном из свитеров Мэйбл. Ничего против он не имеет, даже напротив: свитера Мэйбл кажутся ему невероятно уютными, хотя и слишком тёплыми для здешней погоды. Может быть он даже попросит связать ему свой личный в обмен на кассеты от Мистера Юнивёрса.
      Вспомнив про кассеты, Стивен вспоминает и про дондай, что какое-то время стоит в мастерской непонятного старика; от этой мысли мурашки пробегают у него по спине, будто он оставил старику не машину, а собственного ребёнка.
      — А мы можем сейчас сходить забрать мою машину?..
      — Машину?.. Ох, точно! — хлопает себя по лбу Мэйбл. — Точно… Конечно, это недалеко! Старик МакГаккет наверняка уже всё давно починил. Главное, чтобы он не подумал, что она тебе не нужна, и не разобрал её на детали для очередного изобретения…
      — МЭЙБЛ! — закрывает ей рот Диппер, глядя на Стивена, который будто готов расплакаться. — МакГаккет всё же в своём уме. Пойдём, заберём машину и уедем на ней домой.

      ***
      Фидлфорд МакГакет встречает их на пороге своей мастерской в сварочной маске и долго вглядывается в лица ребят, будто вспоминая, кто они такие и чего от него хотят.
      — А! — восклицает он наконец, поднимая вверх забинтованный палец. — Я вспомнил тебя! Да-да, твоя машина тебя ждёт. Признаться, я едва не разобрал её, в ней полно хороших деталей…
      — Фидлфорд… — вздыхает Диппер. — Можно мы её просто заберём?..
      — Ты звучишь, как Стэнфорд в его лучшие годы, — улыбается МакГаккет и жестом показывает, где стоит машина. — Надеюсь, это хороший знак.
      Машина выглядит, как новая, и Стивен прижимается щекой к капоту, похлопывая по холодному металлу. Дондай, ожидаемо, не отвечает.
      — Забирайтесь, — говорит Стивен, когда всё же отлипает от капота. — Спасибо вам, мистер МакГаккет. Сколько я вам должен?..
      — Эх, не парься об этом, малой, — машет рукой МакГаккет, уже засев ковыряться в какой-то железке. — Я выставлю счёт Хижине Тайн. Поезжайте, пока я не передумал разбирать твой транспорт.
      Так быстро Стивен ещё не садился за руль. Стоит ему завести мотор, как дондай приветствует его лёгким мурчанием. С фотографии сверху улыбаются Гарнет, Аметист и Пёрл, Конни сидит рядом на переднем сидении, и Стивен понимает, насколько он скучал быть за рулем.
      — Пристегнулись? Поехали.
      ***
      Он не вылезает из машины даже когда они приезжают к Хижине. Стивен открывает каждый маленький кармашек, проверяя, всё ли на месте, и долго лежит на заднем сидении, наслаждаясь привычной твёрдостью его поверхности. Он едва не засыпает, вовремя одёргивая себя.
      В багажнике находится гитара и Стивен счастливо её обнимает, перебирая пальцами струны.
      — Не хочу прерывать трогательный момент… — раздается сбоку. — Но я нашёл для тебя чистую рубашку. Я почти её не носил, можешь взять на вечер…
      Диппер протягивает ему запакованную в магазинную упаковку белую рубашку, идеально сложенную и всё ещё с заводской этикеткой.
      — Ооо, а это не та рубашка, которую ты заказал, чтобы позвать на свидание Вэнди, а она оказалась больше на размер? — хихикает Мэйбл из-за его плеча, и Диппер заливается краской. — Стивену должна быть как раз.
      — Почему ты каждый раз находишь, как выставить меня дураком… — искренне спрашивает Диппер, и Мэйбл гордо упирает руки в бока.
      — Я альфа-близнец. Это моя работа, выставлять тебя дураком.
      — Ах ты!..
      Близнецы пускаются в догонялки вокруг Хижины, снова оставляя Стивена наедине с гитарой. Белая рубашка и правда ему как раз, и Стивен жалеет, что рядом нет зеркала в полный рост. Этикетка немного колет шею, но в остальном ему комфортно. Он забирается в багажник и садится, скрестив ноги и удобно перехватив гитару.
      — Есть местечко? — слышит он рядом. Конни мягко улыбается, и Стивен пододвигается в угол, хлопая по освободившемуся месту.
      — Для тебя — всегда есть.
      Конни садится рядом, прижав колени к груди.
      — Тебе идёт.
      — А?
      — Рубашка.
      — Ох. С-спасибо.
      — Авввввв! — раздаётся от Мэйбл, что умудрилась умотать Диппера за несколько кругов вокруг Хижины и оторвалась от него. — Вы такие милые. Хочешь что-то сыграть, Стивен?
      Стивен слегка краснеет, отводя глаза от Конни.
      — Хочу. Есть идеи?..
      Мэйбл расплывается в самой широкой ухмылке, которую Стивен когда-либо видел. Запыхавшийся Диппер прибегает и падает на спину рядом с машиной, пытаясь отдышаться.
      — Слышал когда-нибудь Disco Girl от BAABA?..
      Дипперу кажется, что он сейчас умрёт. Стивен задумчиво перебирает струны, пока не вспоминает мелодию.
      — Disco girl~ — напевает он. — Coming through~ That girl is you~*
      — Уу~ Уу~, — до слёз смеется Мэйбл, сгибаясь в три погибели.
      — Я убью тебя во сне… — бурчит Диппер. — Стивен, сыграй что-то, что не заставит меня испытывать флешбеки, из-за которых мне хочется умереть.
      Стивен с улыбкой кивает и переводит взгляд на Конни. Есть столько песен, которые он может сыграть, надо выбрать лишь одну…
      — Everything you do it sends me… Higher than the moon with every twinkle in your eye… you strike a match that lights my heart on fire…**
      И мир внезапно пропадает вокруг них. Не слышно ни смеха Мэйбл, ни ворчания Диппера, ни звуков из Хижины, ничего. Только гитара, песня и яркие глаза Конни напротив.
      — Hello, how are you, my darling today? I fall into a pile on the floor, puppy love is hard to ignore~ When every little thing you do, I do adore~
      Он заканчивает одну песню и начинает другую, перебирает песни отца, Сэйди и прочие. Мэйбл и Диппер усаживаются на землю рядом с машиной, и вскоре к ним присоединяются Вэнди, Сус и Мелоди. Небо темнеет и загораются яркие звёзды, и Стивен поднимает голову, быстро находя в созвездиях то самое.
      — А ты сам писал песни когда-нибудь? — спрашивает Вэнди, кидая на землю несколько дров и доставая зажигалку. Костёр под звёздами заставляет сердце Стивена сжаться. Когда в последний раз он пел у костра?..
      — Конечно, — рассеяно произносит он. — Минутку…
      Сделав глубокий вдох, он снова кладет пальцы на струны и смотрит на звезду Родного Мира.
      — We… Are the crystal gems…
      ***
      Стивен не помнит, когда они разошлись спать. Лев забрал Конни практически сразу, как зазвонил её последний будильник, и она обещала вернуться к обеду. Стивен просыпается в багажнике под стук молотка, укрытый одеялом и с гитарой в обнимку. Кажется, его решили не будить. Тело ломит от неудобной позы, но голова и мысли чисты. Спать на свежем воздухе прекрасно.

      Стук молотка раздаётся с крыши. Выбравшись из багажника и закрыв его, Стивен, зевая, подходит ближе и задирает голову. Вэнди, повязав рубашку на поясе и с отверткой в зубах, стучит рядом с одной из букв вывески — той, которую погрыз пару дней назад Лев.
      — Добфое ухро! — мычит с крыши Вэнди.
      — Доброе! — восклицает в ответ Стивен.
      — Я принесла инструменты! — добавляет Мэйбл, выходя из Хижины с чемоданчиком в руках. — Привет, Сти…
      Она не заканчивает предложение: Вэнди ударяет молотком чересчур сильно. Вывеска шатается, крайняя буква со скрипом отваливается и летит вниз. Мэйбл роняет инструменты и закрывает голову руками.
      Рефлексы Стивена срабатывают на отлично, и буква разбивается о розовый пузырь, заставляя всех разинуть рты в страхе и изумлении. Мэйбл открывает один глаз, и вместо шока от того, что её только что чуть не расплющило, на лице её читается искренний восторг.
      — ГИГАНТСКИЙ ШАР ДЛЯ ХОМЯКА! — приглушенно слышится из пузыря, и уже через секунду Мэйбл уносится куда-то в сторону города.
      Стивен прикладывает ладонь к лицу.
      — Расслабься, чувак, — вытаскивает изо рта отвертку Вэнди. — Нас уже тысячу раз почти убивало чем-то. Мы уже не реагируем на это. Если не померли — зачем спрашивать?..
      — У нас гораздо больше общего, чем я думал… — бубнит Стивен.
      Отличный способ прогнать остатки сна.
      ***
      Тем временем, Мэйбл добегает до центра города.
      — Мечты сбываются, ахахаахахах!
      Она носится по улицам и дорогам, соблюдая (пытаясь) ПДД и ловя на себе завистливые взгляды детворы. Пробегая мимо автобусной остановки, Мэйбл цепляется взглядом за группу из трёх туристов, которые провожают её глазами. Глазами, полными шока.
      Мэйбл останавливается и делает несколько шагов назад. Встав напротив, она издаёт долгое задумчивое «хмммм» и достаёт из кармана свитера блокнот, в котором делала заметки, наблюдая за Стивеном в первый день. Несколько раз посмотрев на туристов и в блокнот, она удовлетворённо убирает блокнот обратно.
      — ЭТО ВЫ! — радостно вопит она из пузыря. — Самоцветы! За мной, я отведу вас к Стивену!
      — Я не предвидела такого будущего… — говорит Гарнет, когда Мэйбл на всех парах бежит в сторону леса.
      ***
      Вернувшаяся к обеду Конни чувствует острый приступ дежавю, видя групповые объятия прямо посреди заднего двора.
      — Все в сборе. Наконец-то.