      - Пожалуйста, поставь меня на землю, я всего лишь лодыжку подвернула! – пропищала Пасифика Нортвест находясь при этом на руках у Диппера Пайнса. Он нес ее как невесту, выходя из леса, где они наткнулись на особо буйную свору фей. Несмотря на стереотипы, феи могут неплохо вам надавать, если их разбудить.
      Диппер покачал головой с легкой улыбкой на губах.
      - Не могу, Принцесса, мы не можем позволить тебе навредить самой себе еще больше.
      Пасифика фыркнула.
      - Наслаждаешься, да? – сердито спросила она.
      Диппер изобразил шок.
      - Что? Я? Да никогда. А все потому, что ты не послушала меня, когда я говорил не надевать высокие каблуки на охоту за монстрами…
      - Ага, опять… - Пасифика сложила руки на груди и заглянула Дипперу через плечо. – Мэйбл, почему твой брат такой умник?
      Мэйбл, которая брела чуть позади парочки, пожала плечами.
      - Не знаю, Пас, сама годами уже пытаюсь это выяснить…
      Пасифика снова фыркнула, заерзав на руках Диппера.
      - Подвернула лодыжку, потеряла одну туфлю из любимой пары, и мне читает морали самый занудный зануда во всем мире. День становится все лучше… - вздохнула она. – Серьезно, я могу идти сама, тебе не надо обо мне заботиться.
      - Ну… А что, если я хочу? – спросил Диппер.
      Пасифика подняла на него удивленный взгляд. Она могла бы сказать, что вопрос был задан просто так, но румянец, появившийся на щеках Диппера говорил о другом.
      - Ох, - произнесла она, не зная, что еще сказать. – Ну, тогда думаю я могу с этим смириться.
      Покраснев, она опустила глаза.
      Неловкое молчание, нарушенное восклицанием Мэйбл, продлилось совсем недолго.
      - Да господи, целуйтесь уже!
      - Мэйбл! – огрызнулся Диппер, повернувшись к сестре с красным, как помидор, лицом. Пасифика рассмеялась, совершенно не удивившись прямолинейности подруги. Она приподнялась и быстро поцеловала Диппера в щеку, сразу же снова устроившись у него в руках. Мэйбл при этом счастливо взвизгнула, не ожидая, что кто-то последует ее совету.
      Диппер застыл на месте.
      - Эм, я… - запнулся он, не зная, как реагировать.
      Пасифика пожала плечами.
      - Просто даю людям то, чего они хотят, - ухмыльнулась она.
      - Ты должен поцеловать ее в ответ, бро! – громко шепнула Мэйбл. Диппер недовольно на нее посмотрел.
      - Не нуждаюсь в любовных наставлениях от сестры, спасибо! – прошипел он. Тем не менее, развернувшись обратно к Пасифике, он слегка коснулся губами ее макушки.
      Несмотря на свою лукавую улыбку, Пасифика дико смутилась.
      - Любовные наставления, а? – спросила она.
      Диппер неловко улыбнулся.
      - Ну, да, ты не против? – запнувшись, произнес он.
      Улыбка Пасифики сменилась на более искреннюю.
      - Думаю, нет.
      И сразу же их снова перебила Мэйбл, выглядящая на этот раз скорее взволнованной, чем веселой.
      - Эм, ребят? Не хочу портить момент, но, кажется, феи вернулись! – сказала она и указала на рой маленьких человечков за их спинами, что со злобным жужжанием приближались к ним из леса.
      - Ох, да ладно! – воскликнул Диппер, прежде чем ускорить шаг и побежать так быстро, как мог с принцессой на руках.
