      Стивену кажется, что он сейчас отрубится там, где стоит. Его вымотал странный сон, а драка с чёртовой виверной выудила из него остатки сил, и Стивен просто цепляется за гриву Льва, который любезно предоставляет услуги такси. Стивен обмякает на Льве, отключаясь от реальности спустя пять секунд после того, как коснулся щекой мягкой розовой гривы. Конни улыбается, проводя ладонью по его щеке, и шепчет Льву, чтобы тот был осторожным. Лев молча кивает, спокойным шагом проходя в хижину и ложась посреди чердака.
      — Хочешь на кровать? — мягко спрашивает Конни, но Стивен прячет лицо в гриве Льва, крепче сжимая пальцы. Сердце Конни сжимается. Она легко целует его в щёку и накрывает найденной простынёй, шепча Льву «пожалуйста, дай ему поспать». Лев недовольно фырчит, но кладёт голову на передние лапы и закрывает глаза.
      Конни закрывает за ними двери. Лев часто ведёт себя, как дикий зверь, но Конни знает: он всё понимает. Лев даст Стивену поспать.
      — Как он? — тихо спрашивает Пёрл, сцепив руки в замок. Она тоже выглядит уставшей, но сон её проблему не решит, и Конни хочется повесить Пёрл на шею большую медаль. Тысячи лет в невероятном стрессе без сна — это самое потрясающее и одновременно пугающее, о чём Конни слышала.
      — Уснул на Льве. Думаю, до утра его можно не трогать. Сможешь позвонить моим родителям? Сказать им, что я задерживаюсь тут из-за миссии. Я уже несколько раз им это говорила, но… — Конни вздыхает и пожимает плечами, что внезапно начинают побаливать. Отсутствие ежедневных тренировок с мечом даёт о себе знать. — Мне кажется, они начинают думать, что я маюсь тут дурью.
      — Конечно, да, да, сейчас.
      Пёрл достаёт из жемчужины телефон и ловко находит маму Кони в контактах. Конни не сдерживает тихого смешка. А ведь ещё пару лет назад она объясняла Пёрл, как правильно телефон разблокировать и добавить контакт. Время летит невероятно; Конни потягивается и убирает за ворот футболки выпавшую цепочку. В сон не клонит, и она, краем уха прислушиваясь к разговору матери и Пёрл, присоединяется к сидящим в комнате близнецам, старшим и младшим, и к Самоцветам. Аметист, воспользовавшись предложением Мэйбл «взять что-то из холодильника», завернула себе внушительных размеров бурито, и Конни не хочет знать, что внутри.
      — Что ж, я рад что сегодня никто не помер! — громко говорит Стэн, видимо, пытаясь разрядить обстановку, и это настолько неожиданно и нелепо, что каждый присутствующий фыркает и закатывает глаза, но неловкое молчание трескается и исчезает. — Кто-нибудь хочет рассказать мне, что это был за дракон, и какого чёрта ему надо было здесь?
      Конни смотрит на Гарнет. За её очками не разглядеть, хочет ли она рассказать что-то или наоборот: попросить Стэна заткнутся.
      — Так выглядят повреждённые Самоцветы, — говорит она, вытягивая вперёд ладонь и демонстрируя свой камень. — В нынешнее время такое может произойти только если слиться с ними. Но из-за войны за Землю тысячи лет назад, сотни самоцветов оказались повреждены. Мы думали, что поймали и спасли практически всех, а это место, как оказалось, было скрыто от моего видения будущего.
      — Видение будущего?! — в глазах Стэна загорается огонёк. — То есть, ты знаешь, что произойдёт завтра?
      Ни один мускул не двигается на лице Гарнет, но Конни почему-то уверена, что она слегка, самую чуточку раздражена.
      — Я могу видеть вероятности будущего, но здесь, в этом месте, это не работает. Я не подскажу, какой лотерейный билет купить.
      Стэн разочарованно фыркает, за что получает тычок от брата. Форд молчал всю дорогу назад и не произнёс ни слова дома, но теперь, кажется, нашёл слова.
      — Я и подумать не мог, что Самоцветы могу быть… Такими. Когда я попал в Родной Мир, он поразил меня своим… Порядком. Иерархией, местами слишком жестокой. Может быть я был там слишком мало, чтобы заметить…
      — Вы были в Родном Мире?..
      Конни и Аметист переглядываются. Видеть Гарнет удивлённой дорого стоит.
      — Попал, когда путешествовал по измерениям. Долгая история, мне быстро помогли выбраться. Это было порядка пятнадцати лет назад.
      — Самый конец второй Эры был, действительно, самым жестоким…
      Гарнет вздыхает, снимая очки. Никто из присутствующих не реагирует на её третий глаз. Реакции в самом деле нет. Они ведь победили одноглазого демона, и кто-то с третьим глазом — это так, мелочь.
      — Третья Эра обещает быть самой лучшей. Стивен разрушил прошлую иерархию, Родной Мир совсем иной… И в нём нет и никогда не было повреждённых. Алмазы бы не стали разрушать свою планету. Чудо, что вы туда попали, и ещё большее чудо, что попали обратно.
      Форд хмыкает. Чудо — это ведь не про него, внезапно понимает Гарнет. Холодный расчёт, вот что про него. Он не так сильно и отличается от команды Самоцветов. Чем-то напоминает Пёрл. Гарнет думает, что, если оставить их в одном помещении на час, они изобретут машину времени, и именно поэтому она обещает себе следить за тем, чтобы этого не случилось.
       (Временная рулетка лежит в закрытом сундуке на чердаке уже несколько лет.)
      — И таких ещё… Трое?.. — Форд хмурится, и Самоцветы неуверенно дёргают плечами — все, как по команде.
      — Да, ещё трое, — холодно отвечает Гарнет. — Мы не знаем, были ли на этой территории другие, но команда корабля состояла из пятерых. Если их больше, мы…
      — Вряд ли их больше, — вставляет своё слово Диппер, открывая дневник. Он сидел тихо, как и Форд, уставившись в Дневник, и видимо, что-то нашёл. — Судя по записям прадяди Форда и моим наблюдениям, их на самом деле всего пять. Я не смог найти упоминаний других таких же существ. Если это те, кого мы действительно видели в разное время, то они гораздо меньше виверны. Примерно такого же размера, как тот, которого мы поймали первым. И они не могут летать, что упрощает задачу. Однако, судя по записям, они чаще всего появляются только втроём. Они не агрессивны, но по одиночке не ходят. Но если их пытаться поймать…
      Форд хмурится, заглядывая в записи Диппера, сделанные красной ручкой поверх его Дневника номер два. Он даже и не представлял, что виверна такого размера существует в Гравити Фоллз, и это задевает его: он потратил столько лет на изучение территории, и не заметил настолько огромное существо. Скорее всего оно мирно жило под землёй, и объявилось только благодаря приманке.

      — Ловить троих сразу будет… Проблематично… — задумчиво говорит Пёрл, кивком показывая Конни, что договорилась обо всем с её родителями. — Стивен и Конни могут взять на себя одного, мы ещё одного…
      Мэйбл с улыбкой опирается на гарпун; одновременно с ней Форд будто случайно потягивается так, что на поясе становится заметен бластер. Гарнет возвращает на лицо очки, прекрасно понимая все эти намёки.
      — Мы со Стивеном возьмём одного, вы трое ещё одного, а последнего могут взять Диппер и Мэйбл, — предлагает Конни, сделав шаг в центр гостиной. — Мы видели их в действии, и, если там не сильно крупный противник, они справятся. Так будет быстрее и проще, разве нет?
      Видя неуверенность на лицах Самоцветов, Конни морщится. Конечно, они не хотят ввязывать в это людей. Но в этот раз выбора нет.
      — Поверьте, они сражались с другими монстрами куда дольше, чем я. Им можно доверять в этом плане.
      — Мы не подведём, — вскакивает на ноги Мэйбл, становясь рядом с Конни. Гарпун небрежно падает на ковёр, и Конни надеется, что на нём существует предохранитель. — Мы хотим помочь, и в этот раз не сидеть в запасных.
      Диппер кивает; Стэн бормочет что-то про свой кастет, который надо бы найти, а Форд, кажется, уже пытается придумать стратегию боя. Гарнет издаёт долгое «хмммм», после чего разводит руками, сдаваясь.
      — Хорошо. Раз уж я не могу предсказать, как пойдут события, будем двигаться по течению. Попытаемся выманить их завтрашней ночью. Точнее, уже сегодняшней. Предлагаю всем идти спать, мы пойдём разведаем местность.
      Никто не протестует. Ловить виверну среди ночи весело, но сил не остаётся даже у тех, кто её толком и не ловил: нервов вытрепало знатно. И, если, завтра всё получится, можно будет дополнить дневник новыми записями и заметками.
      Если всё пойдёт по плану, конечно.