РЕКЛАМА
В последнее время, мне часто снятся кошмары. Хотя, кошмарами это сложно назвать. Мне снится прошлое. А оно хуже любых монстров, которые по идее снятся в страшных снах.
Мне снится мама. Ее добрые глаза, ласковая улыбка. И прощание. Теплые слова, адресованные мне, и резкие реплики отцу. Хлопок дверью и мои слезы. Обычно, на этом месте я просыпаюсь. Потому что невыносимо вспоминать это снова и снова.
А еще мне часто снишься ты, Соул. Наш бой с Хроной. Твоя кровь на моих руках. Нарастающее безумие. Здесь я тоже просыпаюсь. Прячу лицо в подушке и беззвучно плачу. Нельзя все время таить эмоции в себе, нет-нет, да вырвутся наружу. Хорошо, что не при всех, такая слабость мне ни к чему.
Сегодня же я снова проснулась, с мокрыми от слез глазами и дрожью в теле. Ками-сама, когда ж это закончится?.. Когда из моих снов уйдет все безумие и заменится той жизнью, которая была раньше? Пусть мне снится все что угодно, но не прошлое. Не надо.
Сев на кровати и обняв подушку обеими руками, я пытаюсь тщетно успокоиться.


Черт. 2 часа ночи. И нет, мне обязательно надо проснуться. Не круто, совсем не круто. Мака, что ж тебе не спится-то?! Ведь просыпаешься ты – следом встаю я. Не знаю, из-за того это, что я слишком хорошо тебя знаю, или из-за нашего успешного резонанса, факт остается фактом – я просыпаюсь вместе с тобой. Ты – от кошмара, или еще чего-то, я – из-за тебя.
На утро ты скажешь, что спала как убитая, а я кивну, сделав вид, что не заметил твоих красных глаз. А следующей ночью все повторится. Не допусти такого Ками-сама… Что ж может сниться человеку, чтобы он просыпался по среди ночи и еще 2 часа рыдал в подушку? Думаешь, я не слышу? Не знаю? Ошибаешься, Мака.
Знаешь, как невыносимо слышать, как ты плачешь, и осознавать, что ни чем не могу помочь? Мы на расстоянии полуметра друг от друга, но между нами бетонная стена, мешающая мне утешить тебя.
Надоело.
Встаю с кровати, иду к твоей двери, стучусь.
-Впустишь?


Твой голос звучит хрипло, но успокаивающе. Приятно осознавать, что сейчас, в трудную минуту, есть человек, способный одним словом внушить уверенность и заставить вытереть слезы.
Входишь, не дожидаясь моего ответа. Тихо прикрываешь дверь, словно боясь кого-то разбудить. Соул, мы же оба не спим. А Блер и пушечным выстрелом не разбудишь. Так что не стоило.
-Что-то приснилось? – ты садишься рядом, кладешь руку на плечо. Я все еще дрожу, но начинаю успокаиваться. Вытираю слезы тыльной стороной ладони, и на выдохе отвечаю:
-Мама.
Ты смотришь на меня с удивлением и даже какой-то насмешкой. Потом улыбаешься. Что смешного?..
-Ну, это ж хорошо! Если снится, значит, не забыла тебя. Раз она появляется в твоих снах, значит, думает о тебе. Не вижу смысла реветь.
Успокоил, блин. Хотя, может ты и прав. Интересно, а когда мне снишься ты?..
Со вздохом ложусь обратно, поминутно натягивая на себя одеяло.
-Знаешь, Соул, а я рада, что именно ты мой напарник. Никакой другой не внушает такой уверенности.


Да, я тоже рад, Мака. Тоже рад.
Ты улыбаешься. Наконец-то слезы сменила улыбка, способная растопить любой лед. И мое хладнокровие.
-А теперь, спи давай. А то я тоже не усну.
Что-то бормочешь. Кажется, уже спишь. Ну-ну, я свое дело сделал. Надеюсь, тебе будет сниться облака и радуга… Или еще что-нибудь, что там обычно снится девчонкам.
Я тоже пойду спать. И надеюсь, мне приснишься ты.