Что ж, вот и закончился мой первый и последний ориджиналовый фем. Это было сложно, я вам скажу. Сложно в том плане, что я обычно пишу то, о чем хоть какое-то представление имею, а тут... Ноль. Но эта работа и задумывалась как "бассейн с розовыми блестками", потому что, согласитесь, в нашей жизни полно дерьма, и иногда хочется чего-то доброго.
Спасибо всем, кто читал и оставлял отзывы. Я все читала и всем очень благодарна. Спасибо, что были со мной.
(Это не последний фем от меня, дальше будет, но уже фэндомный).