– Какого хрена?!
Мой крик, наверное, был слышен аж в стартовом городе. Во всяком случае, Волкс заткнул уши и сморщился так, будто съел слизняка.
– Не ори, дура! – заорал он на меня в ответ.
– А сам-то?!
– А ты-то?!
Если бы кто-то нас увидел, наверняка принял за ссорящуюся парочку; к счастью, в этом «отеле» было всего две комнаты – одна моя, а вторая…
– Только не говори, что ты теперь тут живешь… – взмолилась я, с ужасом глядя на Волкса.
– Чт… Да, я тут живу! А ты что тут делаешь?! – прорычал он, прежде чем до него дошел весь смысл ситуации.
Мы стояли как два истукана посреди лестницы и тупо пялились друг на друга. Прошло, наверное, минуты три, прежде чем он оттаял и произнес:
– Этого просто не может быть…
Я была того же мнения. Жить с ним почти бок о бок – что ж за наказание?! И главное – за что?!
– И как давно ты тут «живешь»? – я показала кавычки пальцами. Волкс скривился.
– С сегодняшнего дня.
– Хм. А я уже месяц. Так что тебе и сваливать.
– А не пойти бы тебе в ж…, девочка?!
Теперь уже ругался он. Оказывается, это действительно смотрится забавно. Тем не менее, на него было жалко смотреть. Как будто я такой монстр, и жить рядом – невыполнимый квест.
– Ладно-ладно. Я дома бываю только по ночам и по утрам, а если и днем, то не показываюсь. Для тебя – никакой проблемы. Так что пшел с дороги, я спать хочу.
– Сама вежливость, ха, – Волкс подвинулся, пропуская меня наверх. – И почему ты не брюнетка с длинными волосами и пятым размером? Я бы с радостью…
– …затащил меня в койку. Пошел на хрен, придурок.
Ну вот. А я ведь только-только попыталась наладить отношения. Все испоганил, засранец. Я зло захлопнула за собой дверь и упала на кровать. С другой стороны, какая мне разница? Ну, дрыхнет он в соседней комнате, ну и что? Двери тут взломать трудно, сплю я чутко, так что убить ему меня будет сложно…
Я резко села на кровати. А вдруг он сюда затесался, чтобы меня грохнуть?! Может, он наемник?.. Даже если индикатор зеленый, он мог быть шпионом или что-то вроде. Мои подозрения были не беспочвенны – месяц назад за мной была охота; я оторвалась, но теперь просто не могла доверять непроверенным личностям.
Терзаемая переживаниями, я отослала сообщение Сильверу:
«Знаешь игрока с ником «Wolks»? Если знаешь хоть что-то – расскажи».
Ответ пришел где-то через полчаса. Либо Сильвер был занят, либо набирал длинный ответ.
«Немного. Он не совсем Проходчик, что-то вроде тебя – на переднем крае то появляется, то нет. В убийствах замешан вроде не был. Это все, что я знаю, прости. А зачем тебе?»
Вздохнув, я набрала ответ:
«Он поселился рядом. Решила проверить, не грохнет ли он меня ночью».
Ответ Сильвера был более чем предсказуем:
«Вступай в РыКи – защитим! Но на самом деле тебя не так просто убить. Если хочешь, я о нем поспрашиваю. Сильно не переживай».
«Спасибо. Но в РыКи не вступлю».
На этом наш разговор закончился. Я свернулась калачиком под одеялом, твердо решив завтра же наладить отношения с Волксом – уменьшить, так сказать, шансы на его покушение. Мало ли что, люди разные бывают.
Утром мы умудрились выйти из комнат одновременно; я попыталась изобразить улыбку, но в ответ на его раздраженный взгляд ничего, кроме оскала, не вышло. Мы вышли из здания; Волкс шел впереди, я – на несколько шагов позади. Шли мы в одну сторону, как ни странно.
– Хрен ли ты за мной плетешься? – бросил он через плечо, сверкая глазами.
– Я? Я есть иду, вообще-то.
Он хмыкнул, едва заметно проведя средним пальцем по переносице. Я не обратила на это никакого внимания.
Когда он зашел в мой любимый трактир, мне захотелось найти ту самую «судьбу» и хорошенько надавать ей по морде. А когда в кафешке оказалось всего два свободных места, я окончательно удостоверилась, что день будет веселым.
Мы сели друг напротив друга, опустив глаза в свои чашки. Правда, чуть позже я все же подняла глаза. Попыталась, так сказать, вглядеться ему в душу.
Волкс выглядел максимум на мой возраст – то есть уже где-то на семнадцать. Не знаю, что придавало ему такой вид, детская утренняя растрепанность или заспанные глаза. Я мысленно сравнила его с Сильвером. Если РыК выглядел уже довольно взрослым, то Волкс годился ему в младшие братья. У Сильвера волосы отливали серебром, а у Волкса были чисто серыми, почти пепельными, коротко остриженные спереди, но слегка отпущенные на затылке; даже в хвост не соберешь - в моей школе многие парни отращивали так же, дабы казаться круче. Челка была зализана назад, хотя прядки все же выбивались. Не успел навести красоту, хах.
– Ну и чего ты пялишься? – проворчал Волкс, отпивая из чашки с кофе. – У меня чуть аппетит не пропал.
– А нельзя?
– 1000 коллов.
Плохие слова застряли у меня в горле.
– И почему ты такой противный… – буркнула я, переводя взгляд в окно. Хорошая погода – можно прогулять весь день или проваляться где-нибудь под солнцем. Незачем тащиться на передний край именно сегодня. – Я, может, подружиться хочу.
– Так я тебе и поверил.
А я сама себе не верила. Соло игрок, да дружбу с кем-то.
От этих мыслей я отмахнулась. Не-не-не. Это просто выгодное знакомство, как с Сильвером.
– Твое право.
Волкс снова сделал легкий жест пальцем в районе переносицы. Внезапно меня осенило.
– В наружности ты носил очки?
Парень поперхнулся кофе и нервно посмотрел на меня.
– Так заметно?
– Довольно-таки. Во всяком случае, я прекрасно знаю, что от привычек так просто не избавляются. Мне потребовалось месяца три, чтобы отучиться пытаться завязать волосы в хвост даже после того, как я их подстригла.
– А у тебя были длинные волосы? – удивился Волкс, даже забыв, что вообще-то на дух меня не переносит.
– Были. Длинные и черные.
– Почти мой идеал. Характер, правда, совсем не туда, да и без пятого размера.
Он жизнерадостно заржал, пока я не пнула его по коленке под столом.
– Стерва… – прошипел Волкс, морщась от неприятных ощущений. Я даже начала переживать, не всплыл ли перед ним код, предупреждающий преступления. Вроде не переборщила.
– Какая есть.
Тут передо мной появилось окошко с сообщением от Сильвера. Это я поняла еще до того, как увидела ник отправителя – кроме него мне никто и не пишет.
«Ты просила информацию? Так вот, еще я узнал, что он недавно вступил в гильдию «Львиное сердце». Гильдия небольшая, пока особо не выделялась. Говорят, это альянс двух совсем мелких гильдий, только вот не знаю, каких. Иногда этот игрок еще подрабатывает Стражем – так же, как ты помогаешь нам с прохождениями лабиринтов, он за отдельную плату охраняет игрока, пока тот либо качается в опасной зоне, либо ее же пересекает.
В общем, не думаю, что он Наемник. Тебе виднее – ты людей насквозь видишь».
Я хмыкнула. О да. Когда тебя некоторое время настойчиво пытаются убить, умение «определять человека на глаз» приходит само собой. Полезная штука, но иногда подводит. В случае с Волксом мне приходится еще и отвлекать себя разговорами, дабы понять, что он за фрукт.
По-быстрому набрав ответ Сильву, я принялась жевать свой завтрак. Волкс прожигал меня взглядом.
– Что ж, полагаю, раз теперь ты на меня пялишься, мы в расчете.
Тот фыркнул, но промолчал. Может, точно так же пытался что-то понять из моего вида.

Идти сегодня никуда не хотелось; лучше всего будет найти место на солнышке и проваляться там весь день. Желательно повыше, чтобы никто не придирался по поводу моей расхлябанности.
Сцапав с тарелки еще недоеденный бутерброд, я залпом допила чай и, бросив Волксу свое обычное прощание «не помри до завтра», вышла на теплый воздух. Ветер вскинул полы моего плаща; я зажмурилась от яркого солнца.
Мне не хотелось отсюда уходить. Из самого САО. Точнее говоря, у меня были смешанные чувства – пройти ее самостоятельно, дойти до сотого левела и завалить тамошнего босса было бы здорово. Однако если сейчас бригада супер-хакеров каким-то способом вытащила бы нас посреди дня в наружность, я бы долго и тщательно покрывала их матом. Наверное, я один такой идиот во всем САО.
Вспомнив о реальности, я снова обнаружила в голове наитупейшие мысли – неужели пока я там валяюсь на больничной койке, у меня еще больше отрастут волосы?.. Идиотизм.
Ничто не испортило мне день. Я гуляла там, где хотела, спала столько, сколько хотела. Быть соло игроком замечательно – никто не указывает, куда тебе сегодня нужно пойти и что сделать. Ни перед кем не отчитываешься, никому не подчиняешься.
Здорово.
Тем не менее, вечером, когда я разгребала свой инвентарь, думая, что из вещей можно продать, в мою дверь постучали. Ну, точнее как – постучали. Протарабанили носком сапога. Я решила не проявлять гостеприимства – щелкнула замком и одним пинком распахнула дверь. Благо та была защищенным объектом, а то бы уже давно слетела с петель.
– Женщина, б…! – выругался чуть не получивший по носу Волкс. – Совсем дура, да?
– Повежливее, малыш, а то взаправду языка лишишься. Чего тебе?
– Достала, – огрызнулся Волкс. – Так и будем на пороге болтать?
– Ага. Так чего надо? – я прислонилась к дверному косяку, ожидая, пока Волкс перестанет захлебываться в ругани.
– Короче, раз уж ты тут единственный человек поблизости, скажи – где можно найти Проходчика, чтобы тот за определенную цену убил кое-какого моба? Меня лидер гильдии запряг, а я понятия не имею, какой Проходчик таким занимается. Нет у тебя таких связей?
– Есть. Но для начала скажи, почему ваша гильдия сама этого моба не завалит?
– Квест одиночный, моб сильный – лидер не хочет терять кого-либо из нас ради лута. А выпадает, насколько известно, что-то из экипировки для танков. Щит, вроде как.
– Сколько платите и когда?
– Когда Проходчик сможет, но не позже прохождения нынешнего уровня. А платит лидер… В общем, он сказал, что самолично договорится с человеком. Так что? У тебя есть кто-то на примете?
– Вполне. Только инфой тебе придется поделиться со мной. Причем всей.
Волкс кивнул и выложил мне всю информацию о виде, экипировке и локации моба. Я слушала и поражалась; и дело было совсем не в мобе.
Он рассказывал мне все это, как будто даже и не думал о варианте, что я могу пойти и продать инфу кому-нибудь, и его гильдия останется с носом. Сплошной наивняк.
– Все ясно. Я найду кого-нибудь с переднего края. Не за бесплатно, конечно. Как лут будет на руках, свяжусь с тобой.
– С тобой приятно иметь дело, – язвительным голосом сказал Волкс; через секунду я захлопнула дверь у него перед носом.
Судя по информации, моб был того же левела, что и я, и находился в лесу на западе. Один из таких, что появляются раз или два в день, и из которых падает дорогущий лут. Квест на него берется в деревеньке рядом, но по какой-то причине мало кто его выполняет.
Я проверила инвентарь – зелий и кристаллов было предостаточно. Естественно, я собиралась валить этого моба сама. Как-никак, а я никогда не отказывалась от такой подработки.
Облачившись в свой обычный снежно-белый плащ и прицепив на руки новые металлические наручи, я выпрыгнула в окно. Ночной город поприветствовал меня разноцветными огнями; наверняка я успею все до утра.


