«Запомни, подруга, если ты не напишешь мне, что все в порядке, до полуночи, я заставлю этого чудилу в шлеме пожалеть, что он вообще тебе написал. Повеселись там~»

      Ляпис знает Аквамарин всего полтора года, но уже уверена — в полночь, подобно превратившейся в тыкву карете, Инстаграмм превратится в место ненависти к 5XG. Шутить с ней было нельзя, тем более, если что-то пообещал, ведь в, казалось бы, миловидной невысокой девушке скрывалось невероятное количество яда и мстительности.

«Хорошо. Я напишу.»

      Отписавшись Аквамарин, Ляпис огляделась. 5XG заберет ее из любой точки, желательно безлюдной. Парковка рядом с ее многоэтажкой выглядела достаточно тихо, и Ляпис без задней мысли напечатала адрес.

      — Надеюсь, это была не шутка… — бормочет она себе под нос.

Она не стала наряжаться, как для важного свидания, в конце концов, придется ехать на мотоцикле, юбку или платье надевать нет смысла, как и укладывать волосы. Она подправила повседневный макияж, надела любимую бирюзовую рубашку в клетку, джинсы с дырками на коленках и совершенно новые, буквально вчера купленные синие кеды. В небольшой поясной сумке лежали ключи, кошелек и блокнот с ручкой — на случай, если она вспомнит, что надо попросить автограф.

      На седьмую минуту ожидания она, наконец, услышала гул мотоцикла. Байк 5XG выезжает из-за угла и становится рядом с ней, поднимая клубы дорожной пыли.

      — Привет, красавица~ — раздалось от всадника этого самого байка.

Вблизи 5XG был (была?) еще круче. Облегающий черный костюм с неоново-зелеными прожилинами скрывал каждый участок кожи, и Ляпис ни за что бы не назвала материал, из которого он был сделан. Уж точно не латекс. Шлем отражал ее собственное ошарашенное выражение лица.

      — Привет…

      5XG кидает ей второй шлем.

      — Надевай. Хочу показать тебе самое крутое место в этом городе.

      И Ляпис, как зачарованная, надевает шлем и садится на байк, обнимая 5XG за талию, чтобы не свалиться, потому что байк срывается с места с огромной скоростью и несется среди машин. Ляпис не успевает разглядеть, куда они едут, все, что она видит — это напряженная спина 5XG.

      Через время, они, наконец, тормозят, и Ляпис на ватных ногах слезает, ухватившись за протянутую ладонь. Вокруг — пустошь и одинокая заправка-автомойка с небольшим магазином. Ляпис осматривается. Океан с одной стороны и пустошь с другой. И чего ее привезли именно сюда? Неужели и правда, Аквамарин окажется права, и 5XG всего-то хотел перепихона в безлюдном месте?

      — Пойдем, — мягко произносит 5XG. Ляпис покорно идет следом, держась за остатки надежды на лучшее.

      5XG заходит в магазинчик и придерживает для нее дверь. Типичный магазин на заправке: энергетические батончики и напитки, закуски и прочее. Парень-подросток на кассе счастливо улыбается, увидев, кто пришел.

«Конечно», думает Ляпис, «это же 5XG, он наверняка…»

      — Ты сегодня рано! — звонко произносит парень. — В городе тихо?

      5XG кидает ему пару шоколадок и ставит бутылку лимонада на кассу.

      — Тихо, как в пустыне, Стивен. Ничего не происходит, и это прекрасно. Запишешь на мой счет? Я оплачу в конце недели.

      Стивен (как, кажется, зовут паренька за кассой?) изображает на лице гримасу предельного недовольства.

      — Ты что?

      5XG замирает, прижимая к груди сладости и лимонад.

      — Я… Господи, Стивен, прекрати смущать меня перед дамой!

      Стивен смеется, и 5XG смеется ему в ответ. Ляпис не может сдержать улыбки.

      — Пойдем, — говорит 5XG и тянет Ляпис за руку куда-то к двери.

      Они оказываются на крыше этой мойки и Ляпис еще раз оглядывается по сторонам.
Это не крыша ее небоскреба, где город виден, как на ладони. Это просто заправка на окраине.

      Но 5XG становится на краю крыши, и смотрит на океан. Она (он?) выше самой Ляпис не намного. Ляпис думала, что 5XG выше ее на голову, но Ляпис нужно всего-то встать на носочки, и они уже одного роста.

      — Отсюда хороший вид на океан. Спокойно, тихо. Люблю сюда залезать и просто пялиться на волны.

      — Любишь океан? — спрашивает Ляпис, смотря не на воду, а на 5XG. Черный блестящий шлем не отражает эмоций. Голос из-под шлема не настоящий, это стало понятно при первом же слове, услышанном ей на трансляции, но почему-то слышать такой голос в реальности невероятно странно, будто тебе отвечает не человек, а голосовой помощник.

      — Очень. Но на пляж мне нельзя. Поэтому я только сижу и смотрю.

      5XG садится на нагретую солнцем крышу, сложив ноги по-турецки, и указывает на место напротив себя.

      — У тебя наверняка куча вопросов. Постараюсь ответить. На первый, наверное, отвечу сразу… Не знаю, что насчет «милая», но определенно девушка.

      — Так и знала! — счастливо плюхается рядом Ляпис. — Просто отлично. Ты шифруешься или что?

      5XG разводит руками.

      — Что-то типа того. Костюм работает, как утяжка, но это ради защиты. А раз в нем непонятно, кто я, то предпочитаю оставаться «тем парнем в шлеме и шилом в заднице». А что-то еще, кроме того, что у меня в штанах, тебя интересует?

      Ляпис заливается краской и отводит глаза. Теперь это выглядит, будто на перепихон надеется она, но 5XG смеется, и Ляпис немного успокаивается.

      — Мои вопросы займут слишком много времени, — смущенно говорит она, теребя в пальцах прядь голубых волос.

      — Я не тороплюсь, — расслабленно говорит 5XG.

      И Ляпис задает вопрос.