Вы когда-нибудь играли в ММОРПГ? Игры такие компьютерные, где создаешь себе персонажа и бродишь им по миру с другими такими же, как ты, убиваешь мобов, выполняешь квесты за шмот и деньги, и иногда мочишь низкоуровневых нубов. Я вот играла. Да и до сих пор, наверное, играю.
Чем людей привлекают такие игры? Кучей места, историей, графикой. Возможностью самовыражаться и хотя бы в виртуале выпендриться своими достижениями, если уж реал дает пинка под зад. Я в таких играх отводила душу, часами вырезая мобов или мелких зарвавшихся игроков. Игры были разные, разных годов, разных компаний, на разных языках. Общими были только ощущения, желания. Страшное желание коснуться монитора и попасть в тот мир, что был таким ярким и красочным. Оставить к чертям проблемы, послать их в далекие дали, стать одним из своих персонажей – мечником, лучником, магом.
Годах так в тридцатых двадцать первого века, когда я была тощим подростком, желающим уйти в виртуал и не возвращаться, ученые, будто с насмешкой и издевкой, создали устройство, способное перенести сознание человека в цифровую реальность. Там нет физической боли и можно едва ли не летать. Но что вы, причем тут «какие-то игры»? Это устройство создано для неизлечимо больных, чтобы им было проще переносить недуг, и была возможность тихо-мирно скончаться в своей постели.
Мы, простые игроки, сжимали зубы и ползли за свои компы, давясь злобой на весь мир.
Только через пару лет эта технология послужила началом для нового вида игр – таких, о которых мы мечтали. «Зорд», компания, выпустившая не один десяток великолепных игр на ПК и консоли, представила свое устройство. Стоило оно совсем не мало, и многие понеслись строчить письма с просьбами выслать им бесплатную версию для бета-теста – мест было всего семь тысяч, желающих – миллионы.
Мне повезло. Наиграв бешенное количество часов в их игры и доказав, что фанат я преданный и честный, мне доставили мою копию игры. И все замечательно, все круто, все так, как хотелось, если бы не одно но:
Бета-тест продлится ровно столько, сколько захотят того «Зорды». А до этого времени – тестируйте хоть обтестируйтесь – «логаут» исчез и возвращаться не собирается.
