В моей голове судорожно носились толпы вариантов, как спасти свою шкуру. Паралич действует довольно долго, посему надо было постараться тянуть время столько, сколько возможно, дабы дотянуться до кристалла телепортации.
Это был план А. Планом Б являлось мысленное прощание со всеми и принятие смерти. Других выходов у меня не было. Меня пугал скорее не сам факт смерти, а то, что перед этой смертью будет. Дураку понятно, что если в задаче дано «пятеро парней, одна обездвиженная девушка и глухое место», ответ будет не самым приличным для слуха. Я скорее самоубилась бы чайником, чем позволила каким-то ублюдкам ко мне прикоснуться.
Члены «Львиного Сердца» скалили зубы и посмеивались над моим положением. Будь это наружность и не будь я обездвижена, все эти козлы уже валялись бы на земле.
Я невольно вспомнила причину моего исключения из школы на втором году старшей школы. Тогда, еще будучи шестнадцатилеткой с обостренным переходным возрастом, я только и делала, что строила из себя борца за справедливость. Проще говоря, лезла куда не следует, ввязываясь в многочисленные разборки между старшеками и ботаниками. Я не могла смотреть, как обижают слабых; все мои проблемы решались кулаками. Родители об этом знали, но были слишком заняты работой, чтобы что-то сделать. А еще они слишком сильно мне доверяли.
Черед пару месяцев после начала учебного года я перестала драться. Да и ходить тоже. Ввязавшись в драку с пятью старшеклассниками, решивших втихую разобраться со старым учителем, я загремела в больницу на добрые полгода с кучей переломов и растяжений. Один из тех подонков оказался сыном директора, так что меня вышвырнули из школы безо всяких разбирательств вместе с тем учителем, который все пытался меня защитить. Те пятеро, кстати, тоже так просто не отделались – некоторое время они все же провели на костылях.
Мне пришлось практически учиться ходить с нуля. Я полностью выписалась за месяц до входа в САО, и моя физическая сила оставляла желать лучшего.
Но теперь, когда эта сила у меня была, я ничего не могла сделать.
– Ты ведь знаешь про «Код Этики»? – спросил лидер гильдии, присев на корточки рядом со мной.
Я постаралась не показывать тот ужас, что плескался у меня в глазах.
– Естественно. Я же не нуб какой-то.
– Хех. Значит, ты знаешь, что случится, если я сделаю так.
Он взял мою руку и открыл ей меню. От одного его прикосновения по телу прошло омерзительное ощущение. Опустившись в самый низ окошка, он отключил опцию «Код Этики».
«Поздравляю, Широ, теперь до тебя могут вполне законно домогаться!» – съязвила я самой себе, стискивая зубы.
Его прихвостни все как один заржали. Волкс не шевелился, будто был совсем не здесь. То, что его использовали, не оправдывало того, что сейчас он просто стоял и ничего не делал.
Он их боится, дошло до меня. А трусам надо спасать сначала себя, все верно. В конце концов, он не обязан мне помогать. Я – игрок-одиночка, мы с ним даже не напарники.
– Господи, и что, ты собираешься первым со мной что-нибудь сделать? – скривилась я, кидая на лидера шайки презрительный взгляд.
– Тебя что-то не устраивает? – недовольно рыкнул тот, хмуря брови.
– Естественно. Ты страшнее атомной войны, чувак, ни одна баба не захочет, чтобы ты был её первым!
Тут я уже откровенно издевалась, надеясь, что он хотя бы разозлится и может даже попинает меня. Это был гораздо лучший расклад, чем тот, что намечался.
Кажется, я задела его за живое. Во всяком случае, на хихикание у него за спиной он ответил взмахом массивного меча и проорал:
– А ну заткнулись, куски дерьма! Я не разрешал вам открывать пасть!
Те поспешно потупили взгляд в пол. Тирания прям, хах.
– Эй, парни, и вы позволяете ему так с собой разговаривать? Тоже мне, бравые воины. Я бы уже голову оторвала, если бы ко мне так обращались! – подала голос я, все еще пытаясь шевелить рукой. Было это бесполезно.
Тут мне очень грубо и совершенно невежливо отсекли кисть левой руки. Какой ужас. Мне как обычно захотелось рассмеяться; в силу парализованности я смогла выдавить лишь жалкое хихикание.
– Смешно тебе, я погляжу… А если я тебе башку сейчас снесу, а?! – рявкнул лидер, поднимая мою обездвиженную тушку за воротник на уровень своих глаз.
В них не было тех эмоций, которые я хотела бы увидеть у своего убийцы. Вот у Джека во взгляде было многое, и в первую очередь ненависть, смешанная с болью. Иногда мне казалось, что умри я от руки Джека, я ничуть бы об этом не сожалела. Это было бы честно – кровь за кровь. Но у того подонка, что сейчас на меня пырился, не было никаких чувств, кроме насмешки. Позволить себе умереть из-за такого было бы унизительно.
– Я прям дрожу… – фыркнула я, даря самую лучшую из своих улыбок. То бишь свой самый страшный оскал в компании с полным безрассудством в глазах.
Лидер гильдии выпустил мой многострадальный воротник.
– Все как и говорил Джек… Ты ненормальная. Неужели совсем не боишься?
– Вас – нет. Будь передо мной сам Джек, вот тут я действительно испугалась бы. Вы понятия не имеете, что он за человек. Ему нет дела, кто ты – сопартиец или сокланник. Приставит нож к горлу любому. А вы, ребят, вообще убивали когда-нибудь, а? Да если же кто-то из проходчиков узнает о вас, вам ведь крышка. Вас посадить могут.
Среди остальных пошел шепот. Лидер заскрипел зубами.
– Давайте так – вы даете мне уйти, а я о вас молчу. С Джеком уж как-нибудь сама свои дела улажу. Даже щит вам отдам.
– Что, уже скулишь о пощаде? – рассмеялся лидер, крутя в руке свой меч. К тому моменту, кстати, у меня восстановилась левая рука.
– Нет, мне просто жалко тех парней, что никогда не марали руки о чужую кровь. Одно убийство, и все, назад пути нет. Ты хоть представляешь, на что толкаешь их, придурок?
– Понятия не имею. А ты не представляешь, сколько Джек отвалил за твою жизнь, – хохотнул лидер.
– И сколько же?
Названная цифра была и впрямь баснословной. Я аж присвистнула – за такие деньги я сама явилась бы на плаху, если была бы гарантия, что эти деньги отдадут кому-нибудь дорогому мне. Но увы и ах.
– Заболтались мы что-то… – лениво протянул склонившийся надо мной человек; прежде чем он занес надо мной меч, я с детским восторгом поняла, что могу шевелиться. Откатившись в сторону и выхватив свою шпагу, я на всей скорости рванула вперед, даже не посмотрев на лидера шайки. Моей целью стал парень, у которого на бедре были прицеплены метательные дротики. Хватило несколько ударов по рукам и торсу, чтобы тот запаниковал и мгновенно телепортировался.
Отлично, здесь можно телепортироваться! Эта мысль обрадовала меня куда больше, чем возможность двигаться. Но сбежать было бы трусостью. Не хотелось, чтобы о Призрачном Проходчике пошла дурная слава беглеца и труса.
Посему я ринулась в атаку на остальных членов «Львиного сердца», избегая приближаться к Волксу – на него у меня были особые планы. Только успевая подлечивать себя, я изо всех сил старалась нагнать на них страху. Лучше они сами сбегут, чем мне придется их убить. К счастью, эти парни не были такими уж ублюдками, как их лидер. Завидев, что мой уровень куда выше их и что я вполне могу их убить, они ретировались, хоть и попытались отбиться. Они не хотели никого убивать. Эта сволочь их запугала.

От этой мысли мне захотелось перегрызть горло этому мерзавцу. У меня складывалось впечатление, что он уже кого-то убивал – за деньги или же просто так, неважно.
– Трусы поганые! – рявкнул в пустоту лидер, взмахнув мечом. – Ну они получат… Я им покажу, как сбегать… Думают, я шутил, когда говорил, что поубиваю, хах…
– Выродок… – прошипела я, замахиваясь шпагой, - я тебя пришибу… Живым возьму и РыКам сдам…
На мою угрозу он лишь рассмеялся и нанес удар. По сравнению с ударами Волкса или Сильвера, с которым у меня однажды была дуэль, это были какие-то жалкие попытки. Сильвер хоть и слаб в качестве бойца, но в его ударах была душа и воля к победе. Он с треском проиграл мне, но тут же залился смехом и предложил работать на РыКов. Тогда я отчего-то почувствовала себя поверженной. Я просто не смогла отказать его просьбе.
Тут же… Даже говорить не хотелось.
Человек упорно не сдавался, пока не израсходовал все зелья на здоровье. Использовав кристалл, он отпрыгнул назад к стенке, тяжело дыша.
– Сдайся уже.
Мой голос звучал тихо; повысь я громкость, скорее всего, это был бы уже крик. Чувства зашкаливали.
Он не ответил. Зато вполне резко ухватил за шкирку Волкса, который так и стоял все это время посреди прохода, находясь в прострации. Еще один пункт в список дел к этому парню – выяснить, с чего это он так.
Прежде чем я опомнилась, лидер шайки уже прикрывался Воксом как щитом, приставив тому меч к горлу.
– Тебе ведь не привыкать видеть, как мрут твои друзья, ведь так? – произнес он, и прежде чем Волкс потянулся к своему оружию, надавил лезвием ему на кожу. – Дернешься, и я тебе глотку перережу.
Волкс обреченно опустил руки. Боже, ну и слабак. А сколько гнал-то, е-мое…
– А он мне и не друг. Он ведь даже не попытался мне помочь, – выдохнула я, смотря как можно больше безразличней.
– Конечно, он ведь знает, что может случиться, если мне перечить, – ухмыльнулся лидер.
Тогда я поняла, что этот урод мог переломать еще кучу жизней, даже если я сдам его РыКам или Армии. Неизвестно, кем он был и кем он станет в наружности.
– Волкс, сколько у тебя сейчас ХП? – тихо спросила я.
Тот так же тихо прошептал цифру. Я мысленно сравнила ее с примерным количеством ХП лидера. Расчеты давались мне плохо, в ушах гудело; руки тряслись пуще прежнего.
– Ясно. В таком случае прошу меня простить.
Произнеся эту фразу, я сделала выпад вперед. Мой клинок пронзил Волкса и лидера насквозь как раз в том месте, где положено было быть сердцу.
– Прости, малыш. Такова жизнь.

