      Стивен заваливается в номер совершенно обессиленный и морально подавленный. Щека от отрезвляющей пощёчины уже давно не болит, но он сосредотачивается на остаточных ощущениях, чтобы удерживать мысли в нужном направлении.
      Он не обязан бороться с этим один. Пора бы прекратить взваливать на себя груз ответственности. Он не Атлас, не держит небо на плечах.
      …вот только он один из Алмазов. Условно говоря — монарх Земли, которую когда-то отдали его матери во владение. И которую ему передали по наследству, без всяких слов и клятв обязав приглядывать за ней. И он согласился, так же без слов.
      Стивен сворачивается в клубок на кровати, зарывая пальцы в волосы.
      Всё не так, всё не так! Он не один, не одинок. Ему могут помочь. Как там говорила его психолог?..
      Он садится, складывает ноги по-турецки и делает глубокий вдох через нос. После чего медленно выдыхает через сложенные в трубочку губы, будто стараясь задуть свечи. Просидев так с минуту, Стивен ощущает, что думать стало легче. Поэтому подпирает голову кулаком, начав рассуждать вслух:
      — Что мы имеем? Разбитый корабль Самоцветов. Я хочу помочь. Почему я хочу помочь? Потому что они страдают. Почему они страдают? Потому что в своё время Алмазы были не в себе. Почему они были не в себе?.. Так, ладно, эта техника тут не сработает.
      Ударившись затылком о стенку, Стивен скашивает взгляд на выпавший из кармана телефон. Как бы он не сопротивлялся, а звонить нужно. И нужно прямо сейчас.
      Грэг отвечает быстро.
      — Эй, Стюболл! Давно не слышались!
      — Привет, пап, — Стивен сползает по стенке на подушку, расслабляясь. Отец всегда помогал ему чувствовать себя лучше, даже когда они находились далеко. — Ты дома, или опять куда-то умчался с Сэйди?
      — Да ну тебя, — Грэг хохочет, куда-то идя, — сегодня успел застать меня дома, мы в тур отправимся лишь через пару дней. А так я собирался на мойку уже ехать. Так вот, Стюболл, рассказывай, у тебя всё в порядке?
      — Да, пап, всё в порядке. Машину уже починил, — Стивен решил не говорить, что ещё не заходил к автомеханику.
      — Неплохо. А где это Гравити Фоллз, в каком штате?
      — В Орегоне. Знаешь, па, тут классно, сплошные леса. Очень непривычно, особенно после просторов Пляжного городка.
      Стивен болтает с отцом долго, рассказывая почти всё, разумно рассудив, что лучше рассказать о проблемах Гравити Фоллз сразу всем, а не по одному за раз. Прикрыв глаза, Стивен представляет себя дома. Сидящим на диване, читающим книгу. И где-то внутри дома постоянно кто-то ходит, что-то делает. Звучит музыка, голоса переплетаются между собой, звенит портал, хлопает дверь.
      Стивен остро чувствует, что начинает скучать по спокойствию. Но не был бы собой, если отступит от плана на полпути.
      — Кстати, пап, слушай, там Самоцветы рядом?
      — Ага, где-то в доме. Позвать? Что-то случилось?
      — Мне нужен семейный совет.
      После этих слов что-то будто щёлкает. Стивен слышит, как Грэг кому-то пишет, окликает и стучит. А потом в его уши врывается резкое и громкое:
      — Стивен! С тобой всё в порядке?!
      — Да, Пёрл, всё окей.
      Ничего не окей. Но сказать нужно.
      — Привет, мелочь, — Аметист плюхается на что-то мягкое. Стивен просит включить видеосвязь, поворачивается на бок и укладывает телефон. На экране появляется Гарнет, держащая телефон Грэга так, чтобы всех было видно. Аметист подмигивает, показывает язык и знак мира. Пёрл тревожно всматривается в его лицо, пытаясь найти, за что бы прицепиться и найти причину примчаться. Гарнет чуть поджимает губы, но из-за очков не видно, что является причиной её недовольства. А Грэг… облегчённо выдыхает, увидев сына.
      — Итак… — Стивен не знает, с чего начать. — Как дела дома?
      — Да всё нормуль, чувак, — Аметист тыкает суетящуюся Пёрл в рёбра. — Лучше рассказывай, как твоё путешествие? Мы тебя не видели уже с неделю!
      Мысленно Стивен даёт себе подзатыльник: и правда, уже неделю с ними по видео не говорил. Он морщит нос и машет рукой перед лицом, будто отгоняя мух.
      — Р-Ребят, простите, заездился тут. Сами знаете, дорога, всякое случается. Иногда даже банально сигнала на видеосвязь не хватало.
      — В любом случае, мы рады, что ты позвонил.
      — И что с тобой всё в порядке!
      Где-то под рёбрами затягивается тугой узел вины. Стивен сглатывает, смотря на каждого из семьи. У них такие спокойные и радостные лица. Если он скажет, что нашёл осколок Второй Эры, это может повергнуть их в шок. Перед глазами всплывают выцарапанные надписи. За Империю, хах…
      — Стивен?..
      — А? — он моргает, фокусируясь на экране. Гарнет смотрит очень внимательно, едва уловимо двигая губами.
      — Стивен, у тебя всё хорошо?
      — Д-Да, всё прекрасно! — Стивен нервно хихикает, садясь и поднимая телефон. Пёрл и Аметист появляются справа и слева от Гарнет, в молчаливом недоумении смотря на него.
      — Ты точно в этом уверен?
      — Абсолютно!
      Кажется, он сказал это слишком быстро.
      — Чувак, ты уверен?
      — Конечно! Нет проблем! За исключением, наверное, гномов, которые расшалились…
      — Гномов?..
      — Ну, да, обычные такие, мелкие. Ну, и корабля…
      Стивен закрывает рот свободной рукой, страшась реакции на экране. И мысленно считает.
      Три.
      Две…
      — СТИВЕН?!
      …одна.
      И вот Пёрл уже истерично ходит туда-сюда, порываясь бежать к порталу. Аметист сидит рядом с Грэгом, моргая и молчаливо смотря на свои руки. И Гарнет, явно ошеломленная такой новостью.

      Стивен выдыхает и обречённо опускает руку.
      Ну, уже хорошо, что рассказал. А не зарыл внутри.
      — Стивен! Где ты сейчас?! Мы сейчас же выдвигаемся! — Пёрл уже стоит чуть ли не в полной боевой готовности. Глубоко вздохнув, Стивен трёт переносицу:
      — Не надо так сразу, ребята.
      — Чувак, ну твою ж налево! — Аметист, кажется, тоже готова всех рвать. — Ты там, значит, опять всё в одиночку решаешь, а мы тут прохлаждаемся?
      — Вы решаете проблемы там, а я рассказываю вам по мере поступления. Как и говорил мой психолог.
      — Он говорит верные вещи. Говорю, как сама психолог, — Гарнет улыбается, а вместе с этим узел в подрёбьях распускается. Раз улыбается, значит, не критично. Значит, можно всё исправить. — Но есть другая проблема.
      На фоне мельтешение застывает. А Стивен хмыкает.
      — Дай угадаю: не видишь?
      — Не вижу.
      — Это было очевидно. Раз корабль тут, раз повреждённые тоже…
      — В СМЫСЛЕ ПОВРЕЖДЁННЫЕ?!
      — Да успокойся ты уже! — Аметист рявкает где-то на фоне, грозя Пёрл хлыстом. Гарнет встаёт и идёт наверх, подальше от переругиваний. Садится на кровать Грэга и убирает очки, самым серьёзным взглядом смотря на Стивена.
      — Мы постараемся найти путь в Гравити Фоллз. Но, раз я ничего не увидела, значит, зона защищена.
      — Я тоже об этом подумал. Раз ты не предупреждала.
      — Мы постараемся доставить тебе помощь. Будь максимально осторожен.
      — Обещаю, — Стивен кивает. Гарнет возвращает свои очки и улыбается.
      — Любим тебя.
      — И я вас.
      Экран гаснет. Стивен роняет телефон на кровать, стягивает с себя толстовку и идёт в душ. Ему кажется, что напряжение, которое незаметно стянуло грудную клетку, спадает. Отражение показало уставшую и помятую мордашку. Стивен подмигнул, наклонился ближе и рассмотрел щёку чуть подробнее, языком оттопырив её ближе к зеркалу. Ни следа, что несказанно радует. Отвернувшись от зеркала, Стивен включает душ, раздевается и залезает в ванную, рассматривая гостевой пакетик с шампунем. Пожав плечами, он решает, собственно, чего бы и нет?
      От шампуня пахнет травами и хвоей. Это было безумно непривычно. Сразу же вспомнились отели и хостелы, где в основном использовали запахи «морской волны» (которая ни разу не пахла морем даже приблизительно) и «весеннее утро» (и химической магнолии). Ничто не сравнится с запахом солёной воды, остывающих на закате песчинок и свежих водорослей. Стивен только года два назад стал обращать внимания на запахи, когда Конни спросила, почему и чем от него так вкусно пахнет. Оказалось — его любимый шампунь, который когда-то был куплен в городе на распродаже.
      Напевая себе под нос, Стивен входит из душа, закинув одежду на кровать. И подпрыгивает, когда в дверь начинают бешено стучаться.
      — Стиииивееееен! Я знаю, что ты таааааам. Открывааай~
      — Од-дну минуту! — с трудом влезая в джинсы после душа, Стивен накидывает на плечи и спину полотенце (чтобы с волос не накапало) и открывает дверь. За ней, как и ожидалось по голосу, стоит Мэйбл, поднявшая руку для стука в дверь. Стивен облокачивается о косяк:
      — Тебе в фильме ужасов работать, знаешь? Чуть сердце в пятки не упало.
      Мэйбл проскальзывает взглядом снизу-вверх, задерживаясь взглядом на самоцвете, а потом с восторгом в упор смотрит на его лицо.
      — У тебя шикарные мышцы!
      — Эм… спасибо? — Стивен не знает, как реагировать. — Года тренировок, всё такое.
      — Мэйбл, ты снова пялишься.
      Диппер появляется рядом, тяжко вздыхая и потирая переносицу. Он-то уже привык, что сестра ведёт себя порой неадекватно (в большинстве случаев), а вот других это пугает. Но Стивен оказывается вполне себе крепким. Он жестом приглашает близнецов в номер, отходя для того, чтобы одеться. Диппер осматривает номер, отмечая, что с собой у него был весь скарб из машины. А это довольно-таки большие две коробки и сумка.
      — Так что случилось? Опять нашествие гномов? Или самоцвет?
      Диппер слышит, как дрогнул его голос. Стивен вытирает волосы, а его кудри топорщатся во все стороны. Мэйбл без стеснения обходит Стивена, останавливаясь позади и выглядывая из окна, наполовину высунувшись за раму.
      — Дип-Дип, отсюда виден водопад!
      — Мэйбл, пожалуйста, — Диппер подскакивает к Мэйбл, однако Стивен без всяких усилий поднимает её за талию, ставя в комнате. Та моргает (и Стивен клянётся, что увидел там звёзды, опять!), а потом кашляет.
      — Мы тут с дядями поговорили, обсудили. Они разрешили тебе у нас пожить, пока проблема не будет решена! Ну, и ты платить за отель не будешь.
      — О, здорово. Особенно, если никто не против.
      — Ты будешь спать с Диппером в комнате, а я с Пасификой.
      — Мэйбл!
      Диппер ударяет себя рукой по лицу, прося всех известных богов угомонить сестру. Которая хихикает и с восторгом смотрит на то, как Стивен собирает вещи и с внеочередной лёгкостью поднимает все коробки одной рукой. Мэйбл продолжает что-то щебетать, вприпрыжку покидая номер. Стивен останавливается, ожидая, пока Диппер закроет окно и тоже выйдет.
      — Я тебя невольно понимаю, — Диппер поднимает глаза от ковра. Стивен с ним почти одного роста. — У меня тоже есть знакомая, которая любит ставить меня в неловкие положения. Даже очень неловкие.
      — О, и как же?
      — Цитирует меня и постоянно лезет обниматься.
      — Оу…
      Диппер ждёт на улице, пока Стивен расплачивается за номер и выходит. Он отказывается от помощи с коробками, бодро болтает с Мэйбл и расспрашивает Диппера про гномов. Поймав любимую тему для обсуждений за хвост, он с удовольствием рассказывает Стивену всё, что знает о гномах. А Мэйбл не забывает упомянуть ту самую первую встречу с ними.

      — Они сделали мне предложение, представляешь?
      — Ага.
      Глубоко вздохнув, Стивен поправляет сумку и улыбается почти как обычно.
      — А потом мы сдули их воздуходувкой! Они были ростом с Хижину!
      Мэйбл подпрыгивает и идёт спиной вперёд. Дипперу кажется, что она очень вовремя сменила тему, так как Стивен расслабляется.
      — Очень похожи по размеру на слияния.
      И теперь Стивен терпеливо рассказывает на ходу записывающему Дипперу про слияния. Мэйбл верещит от романтики, говоря, что так же хочет. Стивен уверяет, что ничего романтичного тут нет (при этом отводит взгляд и почему-то слегка краснеет). Мэйбл со смехом открывает дверь в Хижину, крича на весь дом:
      — Мы дооооома!
      — Не обязательно так кричать, тыковка. Мы старые, но не глухие.
      Из кухни выходят двое людей, как две капли похожие друг на друга. И Стивен чувствует, как вся весёлость из него выветривается под двумя слишком серьёзными взглядами.
      Может, не стоило соглашаться?..