      Кафе уютное и теплое, но из таких, которое и не заметишь сразу, скрытое огромными вывесками других заведений, и Лиза безумно благодарна практическому отсутствию посетителей, потому что глаза и щеки уже точно покраснели от слез, а рассказывать всем об их причине она совсем не хочет. Они садятся в самом углу, и радостная официантка появляется рядом с ними почти мгновенно, улыбаясь и протягивая меню.
      — Мне как обычно, а девушке чаю и… Ты вообще голодная?.. — отказывается от своего меню еще не представившаяся девушка, и Лиза смущенно кивает, практически наугад тыча в название блюда. Поездка была долгой и выматывающей, и придя в тепло, Лиза наконец понимает, как на самом деле устала и проголодалась. — Ну и отлично.
      Официантка кивает и уходит, а девушка потягивается и откидывается на высокую спинку стула, продолжая рассматривать Лизу изучающим взглядом.
      — И кто тебя, такую красивую, выгнать посмел? — все с той же насмешкой в голосе спрашивает она, а Лиза вздрагивает и отводит глаза, не знает, куда деть руки, теребит в пальцах салфетку и понятия не имеет, как рассказать это и надо ли рассказывать. — Кстати, все же осторожнее с этими вокзалами, у нас блондинок голубоглазых на раз-два тырят всякие мудаки.
      Лиза кривит губы в усмешке, грустно вздыхая.
      — Родители просто сказали, что я им больше не дочь и могу убираться куда пожелаю. Дали кое-каких денег, два часа на сборы и захлопнули за мной дверь. Мол, восемнадцать есть — катись к хренам.
      Официантка приносит кружку кофе с молоком и чашку зеленого, вкусно пахнущего чая с двумя кубиками сахара на блюдечке. Девушка зажигает еще одну сигарету и с крайне задумчивым видом затягивается, через пару секунд выпуская дым в потолок.
      — Занятно… И о причинах ты, конечно, не расскажешь постороннему человеку?
      Лиза кивает.
      — Даже за полностью оплаченный ужин? Сохранишь денег на жилье.
      Девушка обворожительно улыбается и подмигивает, а Лиза в этот же момент едва не обжигает язык о горячий чай, слишком уж вкусно он пахнет, так и хочется попробовать.
      — Это не то, о чем принято рассказывать кому-то.
      Конечно, лишние деньги нужны всегда, но Лиза физически не может заставить себя рассказать все кому-то, ведь даже близкие люди, услышавшие правду, не приняли ее и выставили на мороз, что говорить о незнакомке. С другой стороны, они, возможно, никогда и не встретятся больше, а так на душе станет легче от разговора. Лиза размешивает в чашке сахар и не может понять, как вообще дошла до жизни такой и что делать.
      — Не бойся, даже если ты убила кого-то или растратила весь семейный бюджет на казино — я не буду судить или обвинять. Я люблю слушать истории и запоминать людей, как персонажей. Издержки профессии. — Девушка отпивает кофе и довольно щурится. Лиза смотрит на ее ладони и замечает коротко стриженные ногти и мелкие шрамы на пальцах, тонкие, будто оставленные неудачными играми с дворовыми котами. Пальцы у незнакомки длинные и худые, и Лиза почему-то уверена, что и сама девушка под плащом и рубашкой тоже достаточно худая, если не тощая, она вообще сначала и не поняла, что перед ней девушка, а не парень.
      — А вы психолог?
      Девушка смеется и качает головой.
      — Писатель. Неизвестный еще пока, но иногда вижу свои книжки на полках магазинов, и это радостно. Писатель отличается от психолога тем, что не дает советов и не лезет в душу — просто слушает, запоминает, создает в голове персонажа и проживает его судьбу вместе с ним, постепенно понимая, как ему живется. Так что для успокоения души можешь выговориться, я уже много чего слышала от людей.
      — Я даже имени вашего не знаю.
      — А это важно?
      — Наверное.
      Официантка приносит поднос с едой, ставя перед Лизой глубокую тарелку с овощным рагу, а перед девушкой — сырные палочки и соус. Не слишком сытный ужин, совершенно не подходящий к кофе, но Лиза по этому поводу молчит и предпочитает ткнуть вилкой в собственную порцию.
      Девушка докуривает и тушит окурок в пепельнице.
      — Ну хорошо. Зови меня Вася.
      — Очень смешно.
      — А я не шучу, — фыркает девушка и опускает одну палочку в соус. — Полное имя — Василиса, по-простому — Вася, Васян, Васька. Как удобно, так и называй. Можешь не выкать, мне не так много лет. Хотя если с тобой сравнивать, то все же куда старше буду, да. Сколько тебе, говоришь?..
      — Восемнадцать на прошлой неделе исполнилось.
      — А мне двадцать пять. В самом расцвете сил. Так, а звать мне тебя как?
      Лиза смотрит в хитрые зеленые глаза и не видит в них скрытых злых мотивов, хотя никогда особо и не умела читать эмоции людей по взгляду.
      За чашкой ароматного травяного чая и со вкусной едой на столе Лиза впервые за эти сутки расслабляется, распускает хвост и наслаждается рассыпавшимися по плечам светлыми, слегка волнистыми волосами.
      — Лиза Котова. Можно просто Кот.