«Призрак» Широ не боялась ходить даже на те уровни, где царствовали насекомые, противные и страшные.
Но стоило «Призраку» Широ заглянуть в лицо бывшему согильдийцу, как страх тут же сковал тело.
Это я к чему? Просто к тому, что я отползла к соседней стенке, отдышалась и под смех Джека снова подняла на него взгляд.
– Ты меня боишься, что ли? – спросил Джек, не сходя с места. – А ведь так храбро от всех моих убийц убегала. Что сейчас-то дала себя схватить? Тебе же убежать было раз плюнуть.
– Надоело убегать. Соскучилась, знаешь ли. Да и ты… Хотел столько раз убить, чего сам не пришел-то? От тебя я не убежала бы.
– Так было куда интереснее. Любопытно было, сколько еще ты протянешь с киллерами на хвосте, – усмехнулся Джек. В полумраке камеры его глаза выглядели еще более безумно, чем у меня, когда я впадаю в состояние «берсеркера» и не вижу ничего вокруг.
– Спасибо тебе за мои паранойи, – буркнула я, вспоминая бесчисленное количество предательств и попыток меня убить. – А теперь что? Поболтать пришел?
– Нам не о чем говорить, Широ. У меня из-за тебя жизнь под откос пошла. Знаешь, у меня кроме брата вообще родни не было. Мы детдомовские были. А из-за тебя и его не стало.
Джек говорил спокойно, будто смирился со всем. Правильно, что теперь-то орать…
– Справедливо. У меня ведь тоже есть брат. Если бы он умер из-за чьей-то тупости, я бы тоже не смогла нормально спать, пока не выяснила бы все.
Я сама не понимала, почему оправдывала Джека. Дэн примчался мне на выручку без единого зелья, это была всецело его ошибка.
Я боялась смерти, потому и цеплялась за жизнь, раз за разом убегая от посланных убийц, качалась как сумасшедшая, пытаясь стать сильнее, чтобы защитить себя. Я боялась смерти и сейчас, но почему-то считала, что убей он меня сейчас, это будет справедливо.
Благо камера была безопасной зоной. Так было во всех тюрьмах.
– Знаешь… Со смертью Дэна умерла и моя надежда на жизнь, – грустно хмыкнул Джек, не сводя с меня глаз. – Он взял надо мной опекунство, а теперь, если мы выберемся в реал, меня снова отправят в детдом. А там я точно… не выдержу. Ты понятия не имеешь, как там. Вряд ли я доживу там до восемнадцати. Я хотел вызвать тебя на бой насмерть, но уровень у тебя повыше будет, да и умения… В общем, давай все закончим, Широ. Мне станет хоть как-то легче.
– Ты говоришь так, будто собрался прирезать меня не выходя из ка…
Я не договорила. Ровно посреди груди меня пронзило копье, намертво вонзившись в стену; Джек улыбнулся.
– Хочешь прикол? Это единственная камера во всем Айнкраде, где можно убить. Забавный глюк, да? Копье низкоуровневое, ХП будет снижаться медленно.
– И смазано ядом, как я понимаю… – прохрипела я. ХП снижалось на полпроцента в секунду; с моим количеством очков здоровья помирать я буду долго…
– Ага. Что ж, прощай. Если выживешь, встретимся снова. Хотя кто ж тебя придет спасать-то…
Джек окинул меня прощальным взглядом и вышел из камеры. Точно. Кому я нужна.
– Погоди… Хаин и Айса… Как они?
Джек остановился, но не спешил поворачиваться ко мне лицом.
– Перебрались в какой-то город. Решили жить мирно. Это все, что я знаю.
– Живы, значит… – слабо улыбнулась я самой себе.
Живы. Хоть это хорошо.
Я перевела взгляд на ХП. Около 30% уже испарилось. Становилось страшно. Хотелось попросить Джека вернуться и вытащить чертово копье, но тут в дело вступила гордость, и слова застряли у меня в горле.
– Принца бы… на белом коне… Ну, или без коня. И не принца. Хоть кого-то, за кого можно подержаться…
И знаете, моя просьба была услышана. А из-за глюка системы «Жизнь» даже раздвоилась. Во всяком случае, в крике я ясно услышала два голоса:
– ШИРО!
Прилично отошедший Джек рывком развернулся и обнажил меч; через пару секунд его повалил на пол неизвестно откуда взявшийся Волкс. Подбежавший ко мне Сильвер попытался выдернуть копье. Удалось это ему аж с пятой попытки, а я все еще не могла двигаться. Да уж, скоро это в привычку войдет, быть как сосиска на ветру.
– Как ты?.. – обеспокоенно спросил Сильв, глядя на меня глазами матерого врача.
– Жива… Вроде. Что вы тут делаете?
– Тебя спасаем, тормоз. Чтобы ты еще раз такое вытворила, да я тебя… – прошипел Сильвер, слегка меня встряхивая. – Кстати, у тебя очень хороший новый напарник. Сильно за тебя переживал. Береги его.
– Ага… Обязательно, – выдохнула я, мысленно благодаря небо и мелкого.
– Когда мы отсюда выйдем и ты проспишься – расскажешь, с чего этот Джек к тебе привязался, – сказал Сильвер, устремляя взгляд на моего потенциального убийцу.
Я промолчала.
Тем временем схватка между Волксом и Джеком продолжалась. Зона там была небезопасной, и я боялась, что они друг друга поубивают. Даже если Волкс окажется сильнее, я не хотела, чтобы он убил Джека.
– Дайте ему уйти… – шепотом попросила я Сильва, вцепляясь тому в рукав.
– Не могу, – покачал головой РыК. – Он ответственен за убийство «Львиного Сердца». Он нанял «Смеющийся Гроб», и те замочили ребят. Я просто не могу его отпустить.
– Тогда хоть не убивайте…
– Поздно, этот твой дружок уже сбежал, – рявкнул издалека Волкс. Что ж, слух у него был отменным. Навык подслушивания. Качал его для предыдущей гильдии и жалко было удалять. – Трус.
– Значит, ничего еще не кончено… – прошептала я. – А я-то думала, конец моим трепыханиям в этой жизни.
– Я тебе дам конец, – нахмурился Сильвер, пытаясь поставить меня на ноги. Я вновь схватилась за его рукав и чуть не полетела на пол.
– Ну-ка, дай-ка мне ее сюда, – сказал подошедший Волкс; я и опомниться не успела, как оказалась у него на спине. – Как себя чувствуешь?
– Как мешок картошки, – буркнула я, сцепляя руки у Волкса на шее, дабы не упасть.
– Ну, у меня те же ощущения, – хохотнул он, – только картошка полегче будет.
– Тебе повезло, что я не могу тебе врезать…
– Нет, Сильвер-сан, мы ее тут спасаем, значит, а она?! – воскликнул Волкс, двинувшись к выходу. Сильвер пожал плечами.
– Знаешь, кажется, пора ее перевоспитывать. Есть идеи?
Мы вышли из подземки (точнее, вышли эти двое, а меня попросту вынесли) и оказались на свежем воздухе. На Айнкрад уже опустились сумерки; погода была идеальная – не жарко и не холодно. На небе висело здешнее подобие луны, освещая поляну, по которой мы шли. По правому боку от нас был какой-то водоем, не то озеро, не то речка, я не стала приглядываться.
– Ммм… Кажется, есть. Сильвер-сан, Широ ведь похожа на кошку? – неизвестно с чего спросил Волкс шутливым тоном.
– Да, есть какое-то сходство, – кивнул Сильв, внимательно меня разглядывая. Я вперилась взглядом в землю под ногами Волкса – чего-чего, а зрительный контакт терпеть не могла.
Мы сместились немного ближе к водоему; теперь я отчетливо видела, что это маленькое озеро. Вид был завораживающим. На какой-то момент я потеряла нить разговора Волкса и Сильвера.
– Отлично. Ты когда-нибудь купал кошку, а? – продолжил Волкс, все ближе подходя к воде. На его счастье, я была занята подсчетом звезд, отражающихся в водной глади, иначе точно начала бы возмущаться.
– Было дело. Забавно так. Брыкается, орет, поцарапать пытается… – начал перечислять Сильвер, загибая пальцы. – И так прикольно потом смотрится, худая такая сразу становится, вся кошачья гордость вместе с шерстью исчезает.

До меня медленно, но верно начало доходить, о чем не говорят. Правда, было уже поздно. Мы подошли к озеру вплотную – Волкс шел практически по берегу.
– Ну, и я того же мнения, – странно хихикнут мой напарник и швырнул меня в холодную воду, будто я действительно была мешком с картошкой.
Грациозно пролетев пару-тройку метров, не успев даже толком заорать, как это принято, я опровергла всяческое сравнение с кошкой. Кошки приземляются на лапы, а я – на морду. Расплескав порядочное количество воды и нахлебавшись ее же, я вынырнула. Глубина была мне по грудь, но мягкий ил под ногами затруднял движение, и к берегу пришлось худо-бедно плыть, ругаясь и плюясь солоноватой гадостью.
– Вы охренели?! – заорала я, барахтаясь и спотыкаясь. Ржущие Волкс с Сильвером не смогли ответить мне ничего вразумительно, только держались за животы и сгибались чуть ли не пополам. – Да я вас сейчас!..
Подтверждая свой грозный вид, я зацепилась за корень под водой и снова грохнулась физиономией вниз. Всплыв как сами знаете что, я выпустила струйку воды и кое-как подобралась к берегу.
– Сволочи… – возникала я, отряхиваясь, – козлы! Я вам верила! Доверяла! А вы?!
Сильвер перестал смеяться и с более-менее серьезной рожей глянул на меня.
– Что-что, прости?
– Я сказала, что я вам… Ох.
До меня дошло, что я сейчас сказала. Все, крышка моей сольной игре.
– Не заставляй меня повторять. Ты сам все слышал, – буркнула я, отворачиваясь. – Это не отменяет того факта, что вы козлы и я обиделась.
– Ой-ой-ой, – передразнил меня Волкс, закатив глаза. – Пойдем уже, мокрое создание, я спать хочу. Раз уж теперь ты можешь ходить, топай сама, ты тяжелая.
– Что?!



***



Домой мы добрались через полчаса и сразу же завалились спать. Сильв телепортировался к себе, оставив меня с этим чудовищем в одной комнате.
Ночью было весело. Нет, вы не подумайте, ничего такого, просто я впервые в жизни навернулась с кровати во сне. И только распахнув глаза, дабы осознать всю меру своей невезучести, услышала хихиканье с соседней кровати.
– Не спишь, что ли, чудовище? – сонно спросила я, заползая обратно под одеяло.
– Да нет, валялся, смотрю: вертишься, вертишься, и довертелась, – сказал Волкс, пытаясь спрятать улыбку в подушке. – А я все гадал: грохнешься, не грохнешься…
– Тоже мне, заботливый напарник… – проворчала я, отворачиваясь. – Зараза.
– Ой, ну что я мог сделать? Ну, хочешь, можешь за меня держаться, чтобы не упасть, – обыденно произнес Волкс, на что я представила себе эту картину и прыснула.
– Как ты себе это представляешь?
Зря спросила. Через секунду эта шустрая сволочь уже лежала рядом и тыкала в меня пальцем, будто проверяя, жива я или уже нет.
– Попахивает домогательством, ты не находишь? – я все-таки повернулась к нему лицом. Показательная уверенность Волкса тут же сменилась диким смущением.
Я счастливо оскалилась.
– Да кто еще до кого домогаться будет, ты вообще не в моем вкусе! – выпалил Волкс и повернулся ко мне спиной. Как дите малое.
– Вот и лежи так, малыш. И желательно не шевелись. Я сплю очень чутко, меня миллион раз пытались убить во сне, так что не обижайся, если проснешься с ножом в заднице.
– Ну-ну, – хмыкнул Волкс. – Ты смотри, снова не упади.
– Так я за тебя держаться буду, вообще-то, – не переставая лыбиться, ответила я, наблюдая за реакцией смутившегося Волкса. Тот молчал и, кажется, вообще не дышал.
Хихикнув, я подвинулась ближе и вцепилась ему в футболку на спине.
– В общем, ты меня понял. Приятных снов, – произнесла я. Волкс буркнул что-то похожее.
Что-то мне подсказывало, что наконец начались спокойные деньки.
И впервые за этот чертов год сольной игры я заснула без мыслей «хоть бы никто за ночь не грохнул».

