      В день рождения принцессы принц Габриэль велит раздавать на улицах ее портреты и показательно отпускает пару измученных заключенных, говоря народу с трибуны, что он никогда не забудет дорогую сестру и то, что она делала для королевства. Кротовая банда, как прозвал про себя мятежников Йоль, слушала речь из толпы, тихо матерясь сквозь зубы и сжимая ладони на рукоятках мечей, но сейчас драться было нельзя — не готовы, еще не весь план составлен.
      Йоль видит, как нарисованные портреты любимой всеми принцессы размокают в придорожных лужах, превращаясь в черные непонятные бумажки, и ненавидит принца за устроенный фарс.
      — Сегодня принцессе исполнилось бы девятнадцать… — выдыхает Линэ, выпуская изо рта облачко пара — осень только началась, а уже выдалась холодной и дождливой. Они идут с площади обратно к таверне, Джеффри разрешил взять выходной и ей, и ему, потому что в таверне все равно сегодня никого не будет. Некогда праздник превратился в день траура. — Кстати, а у меня день рождения завтра.
      Йоль хлопает глазами и шутливо тычет кулаком ей в плечо, бурчит, что все равно не успеет теперь ничего ей подобрать, а Линэ смеется и щелкает его по носу замерзшим пальцем, говоря, что ничего и не надо, он может, разве что, поработать больше нее в этот день, и Йоля устраивает.
      Вечером они с Джеффри сталкиваются на кухне и Йоль сразу же выпаливает мучавший его давно вопрос:
      — Как вы с Линэ познакомились? Она всегда тут работала?
      Джеффри вздыхает и просит так не орать, чтобы предмет разговора не прибежал на шум с веником в руке с самого чердака, садится напротив и наливает себе медовухи из нетронутой сегодня бочки. Йолю не предлагает, но Йоль и не просит. Джеффри рассказывает, что знаком с Линэ давно, но работать ее взял так же, как и Йоля, после того, как она в начавшейся в королевстве суматохе потеряла все, что было дорого. Вспоминает, как она прибежала к нему в таверну под самое утро, держась за глаз, и как упала на колени, прося помощи и защиты.
      — Я не тот, к кому обычно бегут за помощью… — вздыхает старик, болтая медовую жидкость в стакане. — Я удивился, но решил не бросать ее. Одинокая девушка без дома, куда ей податься было?
      Йоль улыбается и говорит, что Джеффри добрее, чем кажется с виду, и Джеффри даже не злится.
      Ночью, лежа на матрасе рядом с кроватью Линэ, Йоль смотрит в потолок, а после на саму Линэ, что ворочается во сне, кутаясь в легкое одеяло. Ей снится что-то совсем не хорошее, она цепляется пальцами за подушку и что-то шепчет себе под нос. Йоль не знает рамок дозволенного, что верит, что делает правильно, поэтому садится на кровать и трясет Линэ за плечо; Линэ вскакивает, дрожа, смотрит на Йоля со смесью страха и благодарности, и не может сдержать слез. Бросается ему на шею, крепко цепляясь за плечи, трясется как лист и просто плачет, будто бы ей не исполнилось два часа назад девятнадцать лет. Йоль гладит ее по спине и волосам, и в голове у него появляются ужасные мысли.
      Она ведь всегда была тут одна, с тех пор, как все произошло, не кому было ее разбудить и обнять, помочь, что-то сказать. Он понимает, насколько же они похожи, и почему-то ему плевать, что он пережил что-то гораздо ужаснее, хотя утверждать он не может, не спрашивал, как она жила.
      — Кошмар приснился? — тихо спрашивает он, и Линэ цепляется за его еще сильнее.
       — Их убили на моих глазах… — хрипит она. — Маму, папу. Они меня спасли. Будь проклят этот чертов ублюдок…
      Они сидят так несколько минут, пока Линэ не успокаивается и не отпускает его. Йоль чувствует какое-то разочарование, но оно быстро проходит, сменяясь радостью.
      — С днем рождения, — улыбается он, и Линэ даже сначала не понимает, о чем он, лишь спустя пару секунд выдавая задумчивое «ааа, точно».
      — Спасибо. А теперь — давай спать, Джефф в честь этого завтра небось вечеринку закатит, а убирать все равно нам…
      Йоль кивает и встает с кровати, и прежде чем ложится обратно к себе, чувствует приятное тепло на своей щеке; Линэ говорит, что это в благодарность за утешение и юркает под одеяло, а Йоль еще долго не может заснуть.
      Линэ оказывается права — веселье в таверне кипит с удвоенной силой, и работы тоже в два раза больше. Но Линэ улыбается, и Йоль не жалуется на усталость.