      У Луз на заставке телефона черный кот с длинными клыками, а на экране «домой» — скорее всего мама, и какая-то еще женщина с длинными и абсолютно седыми волосами, но при этом выглядящая максимум на сорок. Луз заносит новый номер в контакты, просто подписывая его как «Эмити», и замечает удивленный взгляд, направленный в ее телефон.
      Эмити тут же отводит глаза: пялиться неприлично, даже если это простое любопытство.
      — Это Кинг, — улыбается Луз, показывая заставку. Кот на ней выглядит худым и длинным, с оборванным левым ухом и ярко-желтыми глазами. Проскальзывают какие-то признаки породистости, но точно не чистокровный: Эмити бы узнала сразу, она знает наизусть едва ли не все породы кошек. Выучила, мечтая однажды завести себе, но аллергия отца никогда не позволяла питомцев. — Вообще он кот Иды, но на самом деле теперь уже общий, раз Ида мне как вторая мать…
      Эмити удивленно приподнимает бровь, а Луз нежно улыбается, снова снимая с телефона блок и смотря на экран.
      — Несколько лет назад в соседний дом въехала странная женщина. Мама пошла поздороваться с новой соседкой, но особой дружбы не вышло. А через какое-то время мы начали слышать шум с улицы: кто-то гремел мусорными баком. Мы думали, что еноты, а потом мама поймала там Кинга. Он настолько громко орал, что Ида выскочила с метлой и они с мамой сильно повздорили… А Кинг, будто чувствуя вину за глупую ссору, начал приходить к нам домой и таскать нам дохлых мышей на порог…
      Луз смеется, и Эмити тоже не может удержаться.
      — Какой милый кот, — выдыхает Эмити, все еще хихикая, прикрывая рот рукавом.
      — Кинг чудо, — продолжает Луз. — Когда он понял, что мы не едим его мышей, он перестал их приносить, и вместо этого просто начал забираться в наш дом любыми способами. Мама разбила несколько тарелок от неожиданности, когда внезапно слышала его «мяу» позади себя. Однажды, когда я решила отнести Кинга хозяйке, Иды дома не оказалось, но дверь была почему-то открыта, и я прошла проверить, все ли нормально. Мне было четырнадцать, мне было все на свете любопытно. Я услышала странные звуки, и оказалось, что у нее дома живет еще и маленький сыч. Я отвлеклась на него, и не услышала, как Ида вернулась. У меня чуть сердце не остановилось, когда она спросила, что я тут делаю. Но по итогу мы разговорились, Ида рассказала про связанное с орнитологией прошлое, извинилась за Кинга и обещала прийти помириться с мамой. И вот они уже лучшие подруги много лет, хотя я давно предлагаю им пожениться. Мне кажется, было бы здорово. Но я не лезу в их отношения.
      Глаза Луз светятся теплом и нежностью, когда она говорит о семье, и Эмити надеется, что когда-то тоже сможет с такой заботой рассказывать о тех, кто ждет ее дома.
      — Ты скучаешь по ним, да?
      — Очень. Но они понимают, что мне пора жить по-своему. Ида несколько раз пыталась дать мне денег, чтобы я «сваливала с шеи матери куда-нибудь подальше», но я и сама справилась.
      Луз видит, как грустно Эмити отводит глаза, но у нее уже есть план, как поправить ситуацию.
      — А что за розовый кролик у тебя на экране телефона?..
      Эмити не верит своим ушам.
      — Ты… Не знаешь про Отабина?..
      — Нет?..
      — Луз, клянусь богами… Я дала свой номер кому-то, кто не читал Отабина…
      — Я тебе его не отдам обратно.
      — Тогда слушай.
      ***
      Когда пилот объявляет скорую посадку, внутри Эмити все переворачивается. Во-первых, потому что посадка — это еще хуже взлета, во-вторых, потому что по прилету придется отпустить руку Луз. Придется ее в принципе отпустить, но сейчас Эмити пользуется предлогом скорой посадки и цепляется пальцами за ее рубашку снова, берет за руку и прячет лицо в изгибе шеи, зажмуриваясь. Луз тянет ее ближе, если бы не чертовы ремни было бы еще лучше.
      — Все хорошо, — успокаивает ее Луз, но, когда самолет начинает снижение, Эмити все равно замирает, переставая нормально дышать. Луз гладит ее по спине и касается губами волос, невпопад шепча что-то ободряющее о том, что, когда они прилетят и когда все образуется, они пойдут гулять по лондонским мостам.
      Эмити нравится эта идея. Мосты — это романтично, а в Лондоне их бесконечно много, хватит на много свиданий.
      Самолет садится без каких-либо проблем. Луз смахивает ей выступившие слезы, проводя большими пальцами по глазам, и Эмити льнет ближе: ладони у Луз большие и невероятно теплые, хочется продлить эти ощущения еще хотя бы на секунду.
      Луз стаскивает ей чемодан, точно так же без особых усилий, опуская его на пол одной рукой, а второй закидывая себе на плечо рюкзак. Покидать самолет не хочется. Впервые за всю жизнь Эмити не торопится из него выходить, хотя обычно бежала впереди всех, чтобы покинуть, наконец, эту адскую летающую машину.
      Они не смотрят друг на друга, когда проходят к таможне, но всю дорогу до паспортного контроля держатся друг за друга мизинцами: так по-детски, но почему-то так правильно.
      — Цель приезда? — хмуро спрашивает Эмити работник аэропорта.
      — Туризм, — по привычке отвечает Эмити и забирает паспорт с печатью и миграционную карту.
      Луз ждет ее рядом со стойками информации и вызова такси.
      — И… Куда тебе? — тихо спрашивает она, и Эмити проверяет подключившийся к вай-фаю телефон.
      Сообщение от сестры пришло как раз всего час назад.

      Эм: тот мудила, что обещал тебя забрать слился, в последний момент, но у меня есть запасной вариант, пожалуйста, подожди в аэропорту немного, я обязательно найду кого-нибудь. Если никто не заберет тебя спустя пару часов, бери такси до любого отеля, я все оплачу.

      — В данный момент — на хрен…
      — В смысле?..
      — В смысле план сестры провалился, но, судя по всему, она бегает ищет кого-то, и я хочу дать ей шанс все же исправить ошибку.
      — А.

      Луз чешет затылок, топчась на месте.
      — Ну тогда я… Поеду?.. Могу подождать с тобой, если…
      — Нет, нет, поезжай, конечно. Со мной все будет хорошо.
      Эмити прикусывает язык, чтобы не сказать «останься», и едва не плачет, когда Луз обнимает ее на прощание, крепко стискивая в медвежьих, самых искренних объятиях.
      — Я позвоню, — обещает Луз и, не оборачиваясь, уходит к выходам.
      Эмити садится на чемодан посреди аэропорта и старается, сильно старается не плакать, но не получается, и слезы все равно наворачиваются на глаза, и Эмити точно разревелась бы, если бы не зазвонивший телефон.
      — Мисс Блайт, — раздается из него голос, смутно знакомый какой-то. — Меня попросили вас встретить. Можете выйти через выход номер шесть?
      Значит, Эмира кого-то все же нашла.
      Эмити катит чемодан к выходу номер шесть, не отнимая телефон от уха, и едва не роняет его, натыкаясь на Луз, что улыбается слишком уж широко и радостно.
      — Совпадение, мисс Блайт, — говорит Луз, делая несколько шагов ближе, становясь совсем рядом. — Я ваш сегодняшний гид. Объясню в метро, простите, что не могу позволить себе такси.
      Эмити плевать на метро, на такси, на все вокруг; ей плевать на объяснения. Она сокращает дистанцию до минимума, кидается на шею и не отпускает долго-долго, благодаря судьбу и свою незадачливую сестру, если это, конечно, ее рук дело.
      — Как насчет прогулки по Мосту Тысячелетия этим вечером? — шепотом спрашивает Луз, щекоча дыханием ухо.
      — Конечно, — хрипло отвечает Эмити.
      ***
      Иногда самолеты — очень даже неплохая вещь, проносится в голове у Эмити, когда она притягивает Луз за воротник и целует, заставляя ту прервать рассказ о том, что этот мост фигурировал в фильме о Гарри Поттере.
      Иногда перелеты по десять часов — не такие уж и страшные, думает Эмити, когда Луз обвивает руки вокруг ее талии и отвечает на поцелуй.
      ***
      Недавние сообщения
      Эмира Б.: Луз, я надеюсь, ты получишь это сообщение раньше, чем будет поздно, и я надеюсь, ты меня помнишь, я как-то раз заказывала у тебя рисунок с Азурой для сестры, а потом мы общались. Я увидела у тебя в инстаграмме, что ты сегодня прилетаешь в Лондон, на том же самолете летит моя сестра, и она летит совершенно в никуда, она просто летит подальше отсюда. Я планировала ей помочь через друга, но этот козел слился, не могла бы ты пожалуйста взять ее с собой, хотя бы на денек?.. Вот ее контакты, я буду всю жизнь тебе благодарна, если ты сможешь нам помочь.
      Луз Н.: Эмс, ты не поверишь…