      — Ты кого-то еще позвала?
      Голос Хордака звучит совершенно не злобно. Да. Совершенно обычный голос Хордака. Не то, чтобы Боу вообще когда-то слышал его голос, но ему хочется верить, что это — его спокойный голос. Стук в дверь раздается снова, и Боу смотрит на дверь так, будто за ней точно скрывается последний босс на самой важной локации.
      Подбежав к двери (едва не споткнувшись о длинные вытянутые ноги Хордака), Энтрапта смотрит в глазок и тут же издает радостный писк, отпирая замок и впуская гостя.
      Боу несколько раз моргает. Не может же это быть…
      У гостя пронзительные зеленые глаза, выкрашенные в зеленый волосы, бледное лицо и заостренные уши. Он широко улыбается, демонстрируя зеленые клыки, и смотрит сверху вниз, а Боу пошевелиться боится, потому что высокого мужчину с зелеными глазами и длинными клыками он видел летом, в баре, где пришлось отбиваться от охраны добрые полчаса. Боу слышал от Энтрапты, что из той передряги их достал Хордак, который пришелся Прайму младшим братом, но раз у них настолько плохие отношения, с чего Энтрапте кидаться ему на шею?..
      И с чего Прайм выглядит, как довольный щенок?..
      — Всем привет! — жизнерадостно произносит гость, когда Энтрапта выпускает его из объятий.
      Хордак давится кофе, и Боу готов поклясться, что в его кружке утонуло тихое «блять», но на вышедшего в коридор Хордака гость внимания не обращает, полностью переключая внимание на Боу.
      — Ты ведь из Bright Moon! — еще шире улыбается чертова-копия-Хордака-но-вроде-не-Прайм. — Не ожидал тебя тут увидеть! Какое совпадение, я как раз пришел, чтобы обсудить вас и Fright Zone, надеюсь, ты не торопишься?
      — Нас и Fright Zone?.. — переспрашивает Боу, пока гость разувается и проходит вглубь квартиры, как к себе домой, оставляя на пороге серебряно-зеленые кеды с кислотно-желтыми шнурками.
      Это точно не Прайм, думает Боу, голос Прайма был более грубым и требовательным. Этот же… кем бы он ни был, разговаривает легко и непринужденно.
      Боу посылает непонимающий взгляд Хордаку. Хордак трет переносицу и залпом допивает весь кофе, с громким стуком ставя кружку на тумбочку, будто стремясь привлечь внимание гостя, который на звук даже не обернулся.
      — Этой мой брат, Кад… Кадди.*
      — Вас там что, как клонов штамповали одинаковых?.. — произносит Боу быстрее, чем вообще успевает подумать о своих словах, и снова прокручивает в уме извинения перед Глиммер, если Хордак вернет его домой в спичечной коробке.
      — Гены нашего отца… — бубнит Хордак, а затем, будто вспоминая, что не обязан отвечать на подобные бестактные вопросы, тихо рычит, скрещивая руки на груди.
      То, что их отец наплодил с десяток детей, Хордака никак не касается: ему плевать на каждого своего родственника, и он бы с радостью никогда их больше не видел, но их пути постоянно пересекаются и окончательно спрятаться не получается. Хордак и не пытается на самом деле, он просто во всеуслышание говорит, чтобы к нему не подходили, если не хотят последствий, и даже самый старший брат — Прайм — старается лишний раз с ним не контактировать. К предупреждению прислушиваются все, кроме одного.
      — Хоооооорд, у вас тут новый ремонт! — тянет гость (Кадди?) и Боу замечает, как дергается бровь Хордака. — Здорово!
      — Это был совместный проект! — гордо говорит Энтрапта, снова повисая у Кадди на шее. Тот совершенно не против. — Пришлось сделать перестановку после неудачного опыта, но мне нравится.
      Хордак, наконец, просыпается окончательно. Какого черта этот мальчишка опять…
      — Зачем пришел? — рычит он, на что Кадди с улыбкой поворачивается к нему, будто совершенно не чувствует витающую вокруг убийственную ауру. Эта улыбка настолько искренняя и какая-то детская, что Хордак теряется, вскидывая брови и переставая хмуриться, будто вспомнил что-то очень важное. Откашлявшись в кулак, он, стараясь звучать так же злобно, добавляет: — Чай, кофе? Пока чайник горячий.
      — Чай, — отвечает Кадди. — С вафельками.
      Хордак вздыхает.
      — С вафельками… — бурчит он себе под нос, скрываясь на кухне.
      Видеть брата сегодня он никак не ожидал. Он вообще не ждал гостей, планируя провести день за прочтением комментариев о вчерашнем мероприятии, но у вселенной оказались другие планы, а вышвыривать Кадди за шкирку при посторонних может подпортить и без того шаткую репутацию. Вышвыривать Кадди — это как пинать котят, и насколько бы Хордак не стремился сохранить мнение о себе, как о суровом человеке, быть совсем мразью он не хочет. Для этого у него есть десяток других братьев.
      — Я все утро читал комментарии о вчерашнем концерте, и знаете что? Они почти все отличные! Проект Fright Zone все называют многообещающим, ты, Хорд, хорошо его развиваешь, все удивляются тому, что это твой первый проект, а уже настолько успешный.
      Кадди светится гордостью, и Хордаку даже не надо выходить из кухни, чтобы это чувствовать. Примерно так же и с Энтраптой, у них двоих по голосу уже все ясно.
      Хордак заваривает чай с малиной и достает из дальнего угла шкафа нераспакованную пачку шоколадных вафель. Сам он сладости не ест, а Энтрапта ест только те, что производятся в маленьких формах, и он не помнит, кто конкретно купил эту пачку вафель и зачем это сделал. Наверное, ее предложили на кассе, а он рявкнул «положите», чтобы работник магазина наконец посчитал его покупки.
      — На, — сухо говорит Хордак, протягивая Кадди тарелку с вафлями и кружку с разбавленным холодной водой чаем. — Накрошишь на пол — сам будешь убирать.
      — Угу-угу, — кивает тот, тут же садясь на ковер. — Я знаю. Кстати, про концерт написали многие аккаунты в твиттере. И даже появилась статья в онлайн-журнале «Музыка Эфирии», авторства некого DT. Он, правда, хвалит Bright Moon больше, чем Fright Zone, но в целом его статья отлично все отражает. Я вышлю ссылку… Когда доем.
      Внимание Кадди временно переключается на чай и сладости. Энтрапта жестами зовет Боу с собой на кухню, налить новую кружку чая для них самих, и Боу немного расслабляется: уж при Энтрапте его, скорее всего, не сожрут. Встав перед полкой с выборов различного чая, Боу зависает, пытаясь выбрать что-то снова, и краем уха слышит из гостиной голос Кадди:

      — Отец все еще бесится, что ты откололся.
      Вслед за этим раздаются непонятные звуки и несколько неприличных слов. Боу кажется, подобные слова понравились бы Адоре: вполне оригинально. Кстати об Адоре… Она ведь просила…
      — Энтрапта, погоди, пока я не забыл…
      Боу достает из кармана медиатор.
      — Передашь Катре? Она одолжила его Адоре, но у Адоры не получилось его отдать. Мне чай с ромашками, кстати.
      Энтрапта бережно кладет медиатор наверх микроволновки, где невозможно будет его не заметить, и обещает передать «при первой возможности».
      
      ***
      — …и вот именно потому, что у вас такие песни, мне кажется, вы очень далеко пойдете!
      В руках Кадди уже вторая кружка чая, и последние полчаса он только и делает, что зачитывает комментарии от блогеров про Bright Moon, заставляя Боу едва ли не утирать слезы гордости за девчонок и самого себя. На официальный твиттер их группы только за последние два часа уже подписались больше сотни человек, и это количество росло; позитивные комментарии с лихвой перекрывали единичные негативные. Боу на такие даже не отвечал. Глиммер, конечно, время от времени пыталась вытянуть из людей причину недовольства, но получалось у нее это редко — те просто не шли на контакт. Зато те довольные, которым Глиммер за эти два часа ответила были очень рады, что их не проигнорировали.
      Даже Адора подает признаки жизни.
      
      GraySkull!: *ссылка*
      GraySkull!: еще одна статья о том какие мы классные
      Mermystery: ого это аж третья, поздравляю
      GraySkull!: ДА! ТРЕТЬЯ!
      ☆○Sparkles○☆: Адора, это был сарказм.
      GraySkull!: где?..
      WildCat: Мермиста просто выебывается тем, что про нее уже с десяток есть
      GraySkull!: ОГО ПОЗДРАВЛЯЮ
      Mermystery: у меня появилось чувство, будто я отобрала у ребенка конфету, а ребенок этого не понял и сказал «спасибо»
      Mermystery: спишем на то, что Адоре все еще плохо после вчерашнего
      GraySkull!: башка кружится немного, но в целом жить буду
      
      — Если ты пришел трепать языком о том, какие крутые наши конкуренты, то делай это за пределами моей квартиры… — шипит сквозь зубы Хордак, потирая виски. Он мужественно вытерпел полчаса, но это лимит, и Боу подпрыгивает на ноги, будто Хордак обращался напрямую к нему.
      — Знаете, мне уже правда пора, у нас… ээээ… репетиция скоро…
      — Мне кажется, репетировать, пока Адора болеет — плохая идея, — отмечает Энтрапта, забирая у Кадди кружку и пожимая плечами. — Лучше перенести на…
      — Это не репетиция, это собирание группы! И мне нельзя опаздывать…
      — Пусть идет, — отмахивается Хордак, даже не смотря на Боу. — Может быть так Кадди сосредоточится на Fright Zone.
      — О, а можно я возьму автограф? — подпрыгивает с пола Кадди, когда Боу уже успевает надеть обувь и взять куртку. — Когда вы станете совсем известными, я его продам за кучу денег.
      Хордак чувствует необъяснимый прилив гордости.
      Оторопев, Боу на автомате подписывает несколько пустых (это он проверил) листков бумаги, машет Энтрапте на прощание и выходит на улицу, вдыхая полной грудью. Не так он представлял себе этот день, ох не так. Он кутается в воротник куртки и радуется последним солнечным денькам. Если бы Адоре не было плохо, он наверняка вытащил бы девчонок погулять, но двигаться — меньшее, чего сейчас хочет Адора.
      Поэтому он заказывает еду с доставкой, и возвращается домой как раз к приезду курьера.
      Адора говорит, что будет обязана ему по гроб жизни.
      ***
      Чат оживает только ближе к полуночи.
      GEEK-CHAN: ОХ КАТРА ПОКА Я НЕ ЗАБЫЛА
      GEEK-CHAN: ТВОЙ МЕДИАТОР У МЕНЯ
      GEEK-CHAN: ОЙ ЧЕРТ НЕ ТОТ ЧАТ
      GEEK-CHAN: ПРОСТИ
      WildCat: …
      WildCat: как вы все меня заебали
      WildCat: отдашь при встрече