      Баскетбольные команды появляются на поле через несколько минут после перерыва. Первую игру играют мужские команды; в отличие от волейбола, где команды были смешанными, здесь было решено их разделить, чтобы избежать ненужных травм. Команда Атласа выглядит устрашающе, будто в ней состоят не студенты, а настоящие профессионалы под два метра ростом, и Вайсс по-настоящему переживает за игроков Бикона.
      Самый высокий в команде Бикона — Жон Арк, который, судя по рассказам Янг, играет так себе, зато умеет выстраивать великолепные стратегии. «Баскетбол — это не просто перекидывание мяча по полю, в баскетболе главное придумать, как с минимальными усилиями забить в кольцо соперника» важно поведала ей Янг, когда Вайсс спросила, что же такого особенного в баскетболе. И Вайсс полгода назад сказала бы «пфф, чушь». Вайсс сейчас проецирует это на фехтование. Фехтование — не просто махание мечом. Это выбор стратегии и движений, которые обезоружат противника с минимальными усилиями.
      Вайсс знает игроков баскетбольной команды. Они не близкие друзья, но иногда, приходя смотреть на тренировки Янг, Вайсс садилась на скамью рядом с ними, и они (почти все) оказались прекрасными людьми. Вайсс особенно хорошо знает Жона — у них общие лекции практически по всему. Жон поступил на ту же специальность, что и она, потому что «семья заставила», и, боги, как же плох он во всем этом. Он плох совершено во всем, даже в баскетболе, но Вайсс знает, что он хороший человек. Плохой не стал бы орать на Кардина Винчестера, звезду команды регби Бикона, за то, что он оскорбил Вайсс. Никто не стал бы орать на Кардина Винчестера. Но Жон, увидев, как Кардин насмехается над проблемой Вайсс, не остался в стороне, и был готов получить за это по морде, если бы не появился Рен.
      Про Рена Вайсс знает мало. У них совсем нет общих лекций, но слухи о нем и Норе разошлись по университету уже на второй день учебы. Рен ведь такой клевый: высокий, статный, красивый… А встречается с девкой, которая на второй день учебы показала всем, как может лопнуть арбуз бедрами. Нора Валькери играет в одной команде с Янг, и Вайсс наслышана о ней.
      Тогда, когда лицу Жона угрожала расправа, Рен просто появился рядом. Он не кричал и не ввязывался в драку. Он просто сказал, что Нора и Жон — лучшие друзья, и Кардин отвалил, ругаясь себе под нос. Это не сблизило их, как друзей, но Вайсс все равно переживает за них, смотря на жестокую игру. Судья будто не видит всех нарушений, будто нарочно помогает команде Атласа, и…
      — Нет… — шепчет Вайсс. — Это ведь не честно! Почему судья не отправляет этого придурка на скамью запасных за нарушение?! Он ведь специально толкнул…
      Руби рядом хмурится и сжимает губы в тонкую линию. Серебряные глаза пристально следят за всем, что происходит на площадке, отвлекаясь только на телефон, сообщения на которые начали приходить после первого зачтенного гола Атласа.
      — Янг предполагает, что это из-за счета, — с раздражением в голосе говорит Руби, наклоняясь вперед для лучшего обзора. — Общий счет идет в пользу Бикона. Если Атлас проиграет эту игру, следующую можно будет не играть, Бикон уже будет считаться победителем.
      Вайсс хочется воткнуть судье меч в глаз. Тогда у него будет оправдание не видеть очевидных подсечек и нарушений.
      — А еще Янг пишет, что Нора готова выбежать на площадку, и они ее всей командой держат, — Руби усмехается, что-то быстро набирая на телефоне в ответ. — Это забавно, потому что в старшей школе команде приходилось держать ее, чтобы она не выбежала и не разбила кому-нибудь нос.
      Эта ситуация сразу же встает перед глазами у Вайсс, и, да, что-то такое она и ожидала бы от Янг в школьные годы. Янг-подросток представляется Вайсс в постоянных бинтах и пластырях, с ссадинами и синяками, и с бейсбольной битой наперевес.
      — Янг много дралась в прошлом?..
      Вопрос слетает с языка под очередной забитый Атласом мяч. Их болельщикам наконец выдается шанс вдоволь покричать с трибун, и по залу разлетается громогласное «Вперед, Атлас!».
      На губах Руби снова появляется та самая улыбка, с которой она в прошлый раз рассказывала про Янг. Мягкая, слегка грустная и искренняя.
      — Ей приходилось, да. Меня задирали в школе, и Янг, заступаясь за меня, часто дралась. Позже драться начали мы вместе, после того, как отцу надоело видеть нас в синяках. Вместо того, чтобы прочитать нам лекции о том, что драться плохо и нужно решать проблемы словами, он решил научить нас драться так, чтобы никто не осмелился напасть во второй раз.
      Руби хмыкает и выставляет вперед руки, сжимая кулаки и напрягая мышцы. Вайсс не может отвести глаз и с трудом, с большим трудом останавливает себя, чтобы не спросить «можно потрогать?». Держи себя в руках, Шни.
      — К концу старшей школы я уже могла защищать себя и тех, кто в этом нуждался. Родители привили нам чувство справедливости, и мы не могли пройти мимо, если кого-то топили в школьном туалете. Когда Янг выпустилась и поступила в Бикон, ко мне уже никто не приставал. Они знали, чем это может для них обернуться.
      Сгибая руку, Руби будто нарочно показывает мышцы, заставляя сердце Вайсс провалиться вниз.
      — Так что, Вайсс, если вдруг будешь возвращаться домой в позднее время, зови, провожу в полной безопасности!
      Она говорит это с широкой улыбкой, и Вайсс уверена, что она даже не имела ничего такого, но Вайсс все равно чувствует, как горит румянцем лицо. Руби удивленно смотрит на нее, а затем будто переосмысливает сказанное, заливая румянцем в ответ.
      — Н-не подумай ничего такого, я просто… Имела в виду… Угх… — она снова прячется за козырек бейсболки, не найдя нужных слов.
      Это мило.
      ***
      Команда Бикона проигрывает Атласу. Во второй части игры после тайм-аута, Атлас резко разорвал счет в свою пользу, и команда Бикона так и не смогла к нему приблизиться, и сердце Вайсс сжимается, когда она видит, как вымученно улыбаются парни из ее университета в ответ на злорадные усмешки команды Атласа. Судья сохраняет каменное выражение лица, но всем и так ясно, что останови он игру вовремя по меньшей мере трижды, результат был бы совсем иным. Возможно, Бикон бы не выиграл, но зато проиграл бы с честью. Жон выглядит так, будто готов разрыдаться на плече у Рена, и Вайсс немного жалеет, что Нору держат за закрытыми дверьми женской раздевалки.

      Руби смотрит в телефон, в который раз проверяя сообщения. Взглянув на последнее, она бледнеет и сразу же переходит в режим звонка, поворачиваясь к Вайсс спиной и прикрыв телефон ладонью.
      — Ты издеваешься?! — шипит она в трубку. — А если кто-то увидит?!
      Вайсс не слышит ответа ее собеседника, и решает придерживаться мысли, что Янг все-таки решила пойти напинать судье, пока тот отошел куда-то на время тайм-аута. Руби издает непонятные звуки обреченности в трубку и отключается, поворачиваясь обратно с виноватыми глазами грустного щенка.
      — Извини… — говорит она, убирая телефон, но не продолжает. Вайсс приподнимает бровь, и Руби нервно чешет щеку, поглядывая в сторону дверей, что ведут к коридорам спортзала. — Я просто надеюсь, что все будет хорошо… Пока что один-один!
      — Один-один… — рассеяно вторит ей Вайсс, поднимая взгляд на табло. Следующая игра решит все.
      Эти соревнования подаются, как дружеские, но есть небольшой нюанс. Учебный год кончится чуть меньше, чем через месяц, а затем начнутся дни открытых дверей для желающих поступить, и любые спортивные заслуги будут на руку. Те, кого будет интересовать факультет спорта, обязательно будут выбирать университет с наиболее сильными командами. Плюс ко всему, в следующем году пройдут уже серьезные игры между университетами, и победители поедут на междугороднее, а потом, если победят еще раз, на международное соревнование. Что Бикон, что Атлас хотят найти в свои команды достойных игроков, но достойные игроки не пойдут в команду к проигравшим.
      Еще ни разу за два года обучения в Биконе Вайсс не чувствовала такой гордости и такого волнения за свой университет. Руби оказалась права: в этом весь Бикон. Один за всех, и все за…
      — Янг! — выпаливает Руби рядом, и Вайсс выпадает из своих мыслей, дергаясь, будто кто-то облил ее водой.
      Она не заметила, как начали выходить женские команды. Обратив взгляд на площадку, она расплывается в улыбке. Янг собрала волосы в высокий хвост и надела ободок, чтобы челка не падала на глаза. Она редко делает так даже на тренировках. Это означает, что команде Атласа придется несладко, ох как несладко…
      Нора проводит указательным пальцем по шее и бесцеремонно тычет в сторону соперниц. С трибун раздается чье-то громкое, но одинокое «Вперед, Нора!», и Нора благодарно показывает два больших пальца.
      Янг водит взглядом по трибунам, будто кого-то ища. Вайсс сразу понимает, кого, и набирает в грудь побольше воздуха.
      — МЫ ЗДЕСЬ! — орет она, и теперь очередь Руби вздрогнуть и подпрыгнуть на месте, смотря на Вайсс во все глаза.
      Широко улыбнувшись, Янг выставляет вперед сжатый кулак.
      Руби копирует ее действие и кивает.
      Вайсс хочет проделать то же самое, но понимает, что это что-то их, личное, семейное. Она не может в это влезать. Но есть кое-что другое, то, что может только она.
      — ТЫ ОБЕЩАЛА ПОБЕДИТЬ, ШАО ЛОНГ, НЕ РАЗОЧАРУЙ МЕНЯ! — кричит она, расположив ладони рупором. Зрители на передних сиденьях неодобрительно на нее смотрят и шикают, но ничего не говорят, видя, кто сидит рядом, и каким взглядом смотрит.
      Серебряные глаза Руби светятся немой угрозой.
      Янг делает замысловатый жест рукой, а затем прикладывает ладонь к сердцу и слегка наклоняется вперед. Вайсс не сдерживает смешка.
      «Как прикажет Принцесса» означает этот глупый жест, от которого она отучила Янг на второй месяц дружбы. Или думала, что отучила.
      Звучит свисток судьи. На последней игре судья, почему-то, меняется, и Вайсс узнает в ней Глинду Гудвич, декана факультета химии и, по совместительству, заместителя ректора Озпина. Предыдущий судья был ужасен, но…
      — Интересно, куда делся предыдущий судья… — задумчиво произносит Вайсс, хмурясь. — Гудвич, кажется, ненавидит всех студентов без исключения, будь то Бикон или Атлас… Не знаю, хорошая ли она судья…
      Руби сверяется с телефоном и что-то набирает, поджимая губы.
      — Надеюсь, предыдущий судья в порядке… — бубнит она себе под нос.
      С еще одним свистком, игра начинается.