      Вайсс не приходит этой ночью, и Руби ловит себя на мысли, что переживает, все ли с ней хорошо.
      — Ищешь Вайсс? — спрашивает ее Блейк, последние десять минут наблюдающая, как Руби рассеянно водит уже сухой тряпкой по чистой барной стойке. Руби все так же рассеяно кивает. — У ее сестры сегодня день рождения. Наверняка они просто отмечают дома.
      Руби мгновенно приходит в себя.
      — У нее есть сестра?
      — Старшая. Ты о ней не слышала? Она работает в военной сфере, довольно успешная женщина. Вайсс редко с ней видится.
      Блейк потягивается, глядя на наручные часы. Время почти закрываться, но она сегодня настолько хорошо выспалась, что ей не хочется так рано уходить. В отличие, однако, от Руби, которая потратила слишком много времени на дополнительные задания на первой работе и не успела поспать между сменами.
      — Янг, ты как? — с легкой, но хитрой ухмылкой спрашивает Блейк. — Если все еще держишься, предлагаю отпустить Руби домой спать, а ты поможешь мне прибраться и закрыться. Что скажешь?
      По лицу Янг все сразу ясно, еще до того, как она выпаливает «да, конечно».
      В итоге они вызывают для Руби ночное такси, в котором Блейк знает практически всех водителей, и Руби едва не засыпает на заднем сидении. Она понятия не имеет, сможет ли завтра встать вовремя.
      ***
      — Сделаешь мне какой-нибудь коктейль?
      Блейк садится за барную стойку, предварительно заперев двери бара и повесив табличку «закрыто». Время почти пять утра, но сна ни в одном глазу.
      Янг смешивает лимончелло и блю курасао и подает с долькой лайма. Коктейль выглядит как сыворотка для создания зомби — ярко-зеленая, почти как маунти дью. Блейк подумывает прикупить пару пробирок, чтобы подавать шоты именно так.
      — У тебя что-то случилось? — осторожно задает вопрос Янг, потирая затылок. — Если что, я…
      Блейк останавливает ее жестом, залпом осушая шот, и высовывает язык, морщась.
      — Ух, кистятина. Но бодрит. И нет, ничего не случилось. Я просто отхожу от недавнего разговора со своим бывшим, вот и захотелось чего-то хорошего в настоящем.
      Янг хлопает глазами. Ей не послышалось? Или она накручивает? Или был намек или нет?
      — Оу, ну… Все мое настоящее в твоем распоряжении, — неловко говорит она.
      Блейк смеется. Чего-то такого ей в жизни и не хватает: простого, нелепого и искреннего. Того же, чего не хватает и Вайсс.
      Может быть у них есть все шансы на то, чтоб это получить, если подойти с правильной стороны.