      Они сталкиваются в одном из баров в Вегасе, окруженные неоновым светом, громкой музыкой и толпой на танцполе, узнают друг друга сразу и неловко улыбаются. Прошло время с тех пор, как они виделись в последний раз, но это не мешает им сесть рядом и заказать по бокалу «маргариты».
      Парень Пасифики высокий, мускулистый, красивый — все пункты, все в наличии, все, как Пасифика наверняка и хотела. Мэйбл кривит губы и оборачивается на своего, флиртующего с девушкой-барменом. Копия, все то же самое, только мозгов не завезли, но ей и так нормально, по крайней мере пока. Жаль, конечно, что не вампир.
      Они с Пасификой перекидываются парой шаблонных фраз, как дела, как жизнь, где пропадала, а потом замолкают на несколько секунд, не зная, о чем говорить дальше. Мэйбл, конечно, всегда считала ее подругой (после того, как Пасифика перестала шутить про ее свитера), но… Она повзрослела и уже забыла, каково это, так просто болтать обо всем подряд. Она теперь взрослая, у нее даже парень есть, и не важно, что в ушах у нее вместо сережек скрепки, а на плече татуировка со звездой и радугой.
      Пасифика тоже выглядит повзрослевшей и какой-то уставшей, будто от музыки и алкоголя уже болит голова, и нужно бы домой под одеяло, а не пить очередной коктейль и следить, чтобы парень не ушел куда-то, манимый чужим пальчиком.
      К счастью для них, парни уже познакомились и даже разговорились, и Мэйбл с Пасификой в моменты тишины между друг другом улавливают обрывки фраз.
      — Моя такая сказочница. Про каких-то гномов иногда говорит.
      — Чувак, вы с ней что-то курите что ли? Хотя моя тоже про демонов иногда что-то болтает.
      — Да не курим мы, она сама по себе такая. Забавно конечно, но иногда так надоедает. Будто все еще верит в эльфов и вампиров.
      — Понимаю, братан, всем надо взрослеть.
      Мэйбл вздыхает и смотрит Пасифике прямо в глаза, голубые и с искрой печали, и они мгновенно понимают, что у них, вообще-то, есть о чем поговорить, есть тонна вещей, которые можно вспомнить, они пережили вместе чертов апокалипсис, они еще несколько лет после охотились на троллей и гномов, плавали с русалками и таскали в Хижину Чудес артефакты на радость Сузу. О чем вообще могут знать эти парни, если они никогда не просыпались от кошмаров о том, что они пережили, и о том, что могло бы случиться? Не дрожали в холодном поту, вспоминая ужасных демонов, вспоминая Билла Сайфера и его попытки захватить мир?
      — Не хочешь сбежать? — шепчет Мэйбл, и Пасифика сразу же соглашается, и они, уличив момент, бегут к черному выходу.
      На улице полная луна и небо в звездах, лето и теплый ветерок. Лето в Вегасе, а не в Гравити Фоллз, и Мэйбл очень хочется туда хотя бы на момент. По Пасифике заметно то же самое, и, к счастью, Мэйбл знает, как вернуть этот небольшой кусочек детства прямо здесь, прямо в Вегасе.
      — Мы сюда приехали с Диппером… — тянет Мэйбл, заговорщически улыбаясь. — Он сказал, что пойдет изгонять призраков из какой-то заброшки. Как думаешь, ему нужна помощь?
      Пасифика хлопает длинными ресницами, а затем заливается смехом.
      — Конечно нужна, в прошлый раз он без меня не справился. Но, если он еще раз что-то скажет про мои волосы, я за себя не отвечаю.
      — Натравишь на него своего бугая?
      — Ыщ, нет, не хочу остаться без парня таким образом. Если Диппер умеет изгонять призраков, я боюсь знать, что он умеет делать с людьми.
      И Мэйбл набирает номер Диппера, чтобы провести ночь в пыльной заброшке, кидаться в призраков туфлями на огромном каблуке, играть в «кто первый споткнется, тот лузер», и чтобы вернуться в тот же самый клуб в пять утра, обнаружить, что их даже не хватились, и сделать свои выводы.
      А еще чтобы вспомнить былое и взять билеты до Орегона.