      Прыгать по деревьям, когда из плеча торчит чей-то меч, мешаясь и цепляясь за ветки – могу, умею, делаю так каждый четверг просто. Особенно увлекательным это становится, когда за тобой скачет орава других игроков, среди которых наверняка хозяин такого ненужного мне оружия. Я же не пользуюсь мечами уже сколько лет, на черта он мне… Но нет, надо было исподтишка рубануть, а потом орать, какая я нехорошая и сваливаю из боя один на шестерых. Хотя я не сваливала, а тактически отступала, ища глазами место, где можно было бы развернуться и дать достойный отпор, а то в темной узкой пещере как-то особо шпагами не помашешь. За спиной ругались и грозились оторвать мне хвост. Пф.
      Желаемая полянка обнаружилась где-то после пяти минут скачек по верхушкам. Эх, драться в воздухе нормально я так и не могла. Всегда надо было чувствовать под ногами твердую землю и знать, что времени не в обрез и крылья не отвалятся через десять минут.
      И об этой слабости Хвостатого Дьявола, увы, знали едва не во всем ALO. Трудная штука, популярность. Обеспечив себе пространство для боя, я точно так же дала нападающим шанс подняться в воздух и попытаться обстрелять меня фаейрболами и какими-то стрелами. Господи, как будто о моей скорости они не знали.
      - Как насчет более-менее честного боя, а?! – рявкнула я в воздух, мощным взмахом отбивая летавшие в меня стрелы. Морды спригганов-магов исказились от злости. Что ж, могла их понять. Не каждый день кто-то простыми атаками магию режет, хотя я перестала этому удивляться после пары показательных уроков от Кирито, который, несмотря на то, что мы особо никогда не водились в одной компании, дал мне несколько советов.
      - Не тебе говорить о честности! – проорал в ответ такой-то из игроков. – Сожгите ее к чертям!
      И остальные, по его команде, начали быстро читать заклинания, нацелив на меня посохи и ладони. Я дернула ушами и оскалилась, выдирая из плеча мешавшийся меч, который даже воткнутым ничерта мне не делал.
      - К чертям, говорите… Простите, девочки, но чертями дьявола не напугать…
      Вообще, я была одной из немногих в ALO, кто не придавал значения каким-то магическим навыкам, а оставался верен своему оружию и навыкам мечника. Но, как говорится, против прогресса не пойдешь, и пару-тройку трюков выучить пришлось и оказалось даже полезным.
      Я замерла, наблюдая за губами и кастом магов, пригнувшись и навострив уши. Конечно же все они, идиоты, почти одновременно дали «залп», и не имей я чудовищно хорошей реакции – размазало бы меня по полянке в качестве удобрения для цветочков. Но кое-кто просто ошибся с противником. Воспользовавшись столбом пыли, что поднялся в воздух из-за таких атак, я взмыла вверх.
      - Кто не спрятался… - почти пропела я, и, крутанувшись вокруг себя, рубанула по четверым из шести, а затем добралась и до оставшихся двоих.
      Когда дым рассеялся, передо мной парили шесть огоньков. Как хорошо, что они не могут разговаривать так, а то мои чудесные белые уши свернулись бы и завяли. А хвост вообще отвалился бы.
      Когда не меняешь аватар уже больше пяти лет, силушки в нем и правда становится достаточно, чтобы убивать кого-то одним ударом. Такое прокатывало далеко не всегда, но в этот раз повезло идеально. У них вполне были шансы воткнуть меня носом в землю, дерись мы на земле и знай они другие, не взрывные заклинания. Всего-то надо опутать чем-нибудь и быстренько рубануть по шее – и все, кирдык мне. Но всем надо повыпендриваться «мы знаем твои слабости, ты не умеешь драться в воздухе». Драться – не умею. Просто убивать – вполне.
      С чего я вообще на них полезла (первая, разумеется)? С того, что убивать разведгруппу моих хороших знакомых, когда те уставшие возвращались из данжа – плохо, очень плохо. А плохих ребят надо карать. Желательно, конечно, кактусом, но под рукой его не оказалось. А жаль. Было бы забавно и поучительно.
      Стоило мне только немного отойти с поля боя в сторону леса, как в ушах пиликнуло, и перед носом всплыло сообщение. Спрятав шпаги и потянувшись, я ткнула на «прочесть», пробежалась глазами по тексту и хмыкнула.
      «Во сколько будешь дома? Хотел кое-что обсудить, и, желательно, в реале».
      Ни тебе «привет», ни «как дела?». Все, как мы любим.
      «Вечером заходи, можешь захватить поесть чего-нибудь».
      Волкс, у которого явно сейчас дела либо в Аресе, либо где-то в ALO, редко звал меня вот так просто что-то обсудить. Просто посидеть, выпить вина и посмотреть чего-нибудь – да почти каждый выходной. А если именно обсудить… Даже мой хвост нервно дернулся.
      С какого, спросите, хрена, я не на работе? Ну так день у меня ненормированный. Работаю, когда хочу, и сегодня свое уже отпахала. Трудно, знаете ли, строить из себя вселенское зло четыре часа к ряду. Народ уже по струнке строится, стоит им меня завидеть.
      Но на самом деле, во всем был виноват Дэриан, что при приеме меня на работу растрепал всему зданию, какая я кровожадная и что он разрешил мне мочить работников прямо на месте. Я-то хотела со всеми подружиться сначала, но пришлось вести себя как обычно – грозно смотреть и пугать. Будто в школу вернулась, ей-богу, спасибо, Бездушный, век не забуду, гадина.
      Виртуальные часы любезно сообщили мне, что до вечера и прихода Волкса у меня есть еще несколько часов. В планах у меня было посетить еще пару мест, обновить шмотки, заточить шпаги и вообще хорошо провести день. Что я, собственно, и решила сделать, и на полной скорости своих крыльев рванула на 49 уровень Айнкрада, в Мюджин, полный различных магазинчиков и прочих заведений со всякой дребеденью. Там же можно было и просто немного отдохнуть, и быть уверенной, что группка сегодняшних неудачников не придет мочить меня снова. Да и если придут, я же только рада.
      Приземлившись на главной площади города, я с наслаждением вдохнула знакомый запах булочной неподалеку. Да уж, давненько меня тут не было. На Рождество, кажется, залетала, перехватить стаканчик глинтвейна и коричный пряник. Сейчас, в марте, город уже избавился от мишуры и гирлянд, но обзавелся цветущей сакурой и прочими атрибутами новой весны. Красиво, жуть. Особо полюбоваться мне, увы, не дали, и кому-то приспичило удивленно воскликнуть на всю улицу, не Хвостатый ли Дьявол почтил присутствием. Святая Система… Иногда было ощущение, что знают меня где-то наравне с легендарной пати Кирито с Ко. Хотя, конечно, да, пати Широ, Волкс и Ко тоже творили много всего, однажды чуть не провалив легендарный квест, грозивший падением Альвхейма. А все почему? Потому что Элис сказала «мне нормально, что рожать со дня на день, погнали выполнять!». Хорошо хоть амусфера – умная штука, выкинула в реал вовремя. Два идиота-сприггана… Пришлось нам тащить все на себе, и мой внутренний берсерк еще долго отходил от всего этого дерьма.

      - Привет~ - дружелюбно поздоровалась я с девушкой сильфом, что, кажется, и спросила это у своего напарника или просто знакомого.
      Девушка странно икнула, затем отошла на пару шагов, что-то быстро выпалила и свалила в прямо противоположном от меня направлении. Паренек, сделав эпичный фэйспалм, рванул за ней. Я пожала плечами – привычная, черт возьми, реакция.
      Ну или просто не надо было скалиться ей, а попытаться улыбнуться? Да не, бред. Чего это мне каждому улыбки раздаривать, у меня они и так сложно выходят.
      Запах свежей выпечки все же довел меня до булочной, и я не удержалась от кружки кофе и пары печенек. Бабуля НПС мило пожелала удачи, а я в очередной раз отметила, что НПС, порой, куда лучше людей.
      В магазине шмоток меня уже ждали, и радостно сообщили, что мой заказ пришел, стоило мне только показаться на пороге. Вообще я не сильно любила гнаться за новинками, и тут же менять шмотку, стоило появиться другой, на пару пунктов характеристики больше. Одежда – тоже часть игрока, и надо привыкать к ней, надо выяснять ее преимущества, рассчитывать ее параметры, вес, все дела. Бзик на расчеты никуда не делся… С последним комплектом амуниции я проходила целые полгода, отмахиваясь от предложений сменить хоть что-то. Но в последних битвах с боссами стало ясно, что пара десятков плюсов к защите могут переломить ход боя. Хорошо, что есть деньги, и можно самому что-то придумать, накидать эскиз желаемого внешнего вида, и попросить сделать «по картинке».
      - Желаете примерить? – спросил продавец, и я проследовала в примерочную, где облачилась в обновки.
      Высокие ботинки почти до колена, плотные белые штаны, расшитая серебренными нитками рубаха с длинным рукавом, железные наручи и нагрудник, недлинный плащ, чтобы не спотыкаться. Кое-где – мягкий белый мех. Я уже говорила, что не изменяю привычкам, да?
      Внешний вид меня устроил. Я особо никогда не выделывалась со всякими оборочками. Деньги за новый комплект отдала легко.
      Шпаги отправились на заточку, и пока мне их не вернули, я шаталась по крышам. Дело шло к вечеру. Оставалось еще столько-то времени до прихода Волкса, но что-то внутри говорило «приди-ка ты пораньше», и я решила не забивать на этот голос, потому что обычно он прав. К сожалению.
      И в этот раз тоже не наврал. К тому времени, как я доехала от своего дома до квартиры, подаренной Дэрианом, где мы с Волксом частенько заседали, мой напарник был уже там. Сидел в окружении пакетов с едой, бутылки вина и моих мягких игрушек, будто тренировался рассказывать важные новости им. Я кинула ключи на стол и достала с полок кухни бокалы.
      - Свечи нужны? – фыркнула я, и Волкс жестом показал, куда он мне эти свечи потом запихнет. Эх. – Ну тогда рассказывай. Дэриан тебя затаскал до такой степени, что ты решил его грохнуть?
      - Если бы… - вздохнул Волкс и одним глотком осушил бокал. Я предусмотрительно оставила бутылку у себя. – Мне нужна твоя помощь в одном деле. Просить больше некого.
      Говорил он едва ли не жалобно, смотря куда-то в стол. Серые глаза снова были будто слепыми.
      - Чем смогу, - кивнула я. В помощи близким не отказываю, а что до Волкса, то ближе мне вообще мало кто был.
      - В последнее время я разгребал в ALO одно дело… Поначалу думал, новая ПК гильдия, ничего нового, но в итоге вышло, что в нашем дорогом Альвхейме засела секта фанатиков.
      - С жертвоприношением и прочим? – так, такое слушать без вина как-то не очень…
      - Почти… Сначала они просто то ли обманом, то ли гипнозом выманивали у игроков деньги. Не знаю, как они это делали, но никто так и не смог вспомнить, на какой счет они отправляли, как, кому… И, главное, зачем. Просто будто выкидывали кучу денег в воздух. Начали поступать жалобы в глав.отдел, и мы как-то пытались их отлавливать, но… Не сильно помогло. Сотрудники тоже влипли. Я все же склоняюсь к гипнозу, как бы это не звучало странно в наши дни. И я бы справился сам, но… - Волкс глянул на стыренную мной бутылку, но отбирать не стал. – Вчера произошло самоубийство. Девушка потеряла деньги, которые откладывала на что-то, и не вынесла. Дело приняло кошмарный оборот, Рин, что делать – я не знаю… Те, кого я посылал разобраться и нарыть что-то на грани срывов.
      Я сделала еще глоток прямо из горлышка и передала бутылку Волксу. Да уж. Тут не до бокалов.
      Секта, значит… Секту найти ой как не просто, особенно в виртуале, особенно если они еще и мозги хорошо пудрят. Ясно, чего он последнюю неделю ходил уставшим таким. Чем тут могла помочь я… Кажется, догадывалась.
      - Хочешь, чтобы я к ним в доверие втёрлась? С новым аватаром, притвориться дурочкой и все такое?
      Волкс кивнул.
      - Я не знаю, как на тебя действует гипноз, но почему-то мне кажется, что никак. Тебя в чем-то убедить-то не просто, а мозги промыть наверное вообще нельзя. Попробуем?..
      - А план у тебя есть?
      Глупый вопрос.
      - Слышать от тебя про планы – странно, - уже как-то бодрее улыбнулся Волкс. – Утром сообразим.
      Утром, так утром. Все равно после бутылки вина ничего дельного не придумаешь, хотя иногда хорошие мысли только так и прут. Но не сейчас. Когда дело доходит до чьего-то самоубийства, тут и правда нужен план. Который, конечно, пойдет прахом, но хотя бы набросать надо.
      - Окей… Сектанты – это почти как гопники, только хуже. Что ж, в крайнем случае можно подключить наши связи с будущем главой всего мира.
      Не дай Система, черт, не дай Система случиться, чтобы Дэриан стал правителем мира…
      - Думаешь, он не пошлет нас «разбираться самим»? – хмыкнул Волкс, открывая пачку чипсов, притащенную как закуска. Вино и чипсы - ну конечно.
      - Если я скажу «Хээээй, погнали мочить сектантов!» - думаю, не откажет. Во имя Инквизиции!
      Я пафосно вскинула руки и столкнула со стола бокал, в котором еще было вино. Со стороны Волкса раздался смех и сдавленное «молодец, инквизитор хренов». И даже не так обидно стало за пятно на полу – он хотя бы в состоянии еще ржать надо мной, а, значит, не все потеряно.
      За три часа посиделок Волкс все же заметно повеселел и решил, что до утра останется у меня. С бабушкой сейчас сестра, приехавшая в кои-веки домой на несколько недель, так что у нас было время спокойно все обсудить. Развалившись на кровати, Волкс заявил, что, после вытравливая секты из ALO уйдет в отпуск; пнув его поближе к стенке и устроившись на краю, я заверила, что отпуск ему никто не даст, за что меня чуть не скинули на пол.

      Секта, не секта… Паразитам у себя дома я ой как не рада. Совершенно.
