      Эмити прекрасно умела поддерживать small talk на любую тему и держать лицо, но в данный момент на это потребовалась вся ее выдержка, хотя обычно энергию подобные вещи совершенно не тратили.
      — Так значит, мисс Носеда, все статьи в журналах и интернете — просто провокация? — Одалия наколола на вилку самый маленький кусочек мяса, который смогла отыскать в своей порции салата. Луз в ответ на это тут же нашла самый большой. — И вы с моей дочерью не состоите в отношениях?
      — При всем уважении, миссис Блайт, но у меня нет привычки начинать отношения с человеком, которого я видела два раза в жизни, — спокойным тоном произнесла Луз, вертя в ладони вилку.
      — При всем уважении, мисс Носеда, я изучила то, что пишут о вас в СМИ, и могу утверждать обратное.
      Луз воткнула вилку в тарелку с такой силой, что Эмити показалось, будто вилка прошла насквозь.
      — Что ж, я тоже перед этой встречей изучила некоторые источники, и раз мы сходимся на том, что СМИ у нас самый достоверный источник информации, могу утверждать, что вы не доплачиваете половине своих сотрудников, а также запрещаете им брать отгулы по состоянию здоровья.
      Аладор Блайт издал странный звук, который тут же прикрыл кашлем и прокряхтел, что вино попало не в то горло. Луз улыбнулась.
      — Но мы ведь собрались здесь не для того, чтобы цитировать вырезки из СМИ, верно? Я, допустим, пришла настоятельно попросить вас перестать давать интервью о моих отношениях, не посоветовавшись со мной или хотя бы с моим менеджером. Тем более, что мои отношения с кем бы то ни было совершенно никак не затрагивают вашу семью и вашу компанию.
      По выражению лица Одалии было понятно, что она недооценила, как четко и ясно может выражаться Луз. Эмити знала это выражение полного недоумения. Точно такое же у матери было, когда ее старшие брат с сестрой вскрыли большую часть тайн компании и скрылись в неизвестном направлении, а Одалия долго не могла осознать, в чем была причина такого «предательства», потому что отказывалась видеть причину в самой себе.
      — Резюмируя, — еще шире растянула губы Луз, поднимая свой бокал вина. — Мы с вашей дочерью всего лишь друзья с недавнего времени и у меня нет намерений вступать с ней в отношения. Я не могу отрицать, что она — красавица и умница, однако у меня есть глаза и я вижу, что она совершенно не хочет и не готова к тому, чтобы ее личную жизнь обсасывали СМИ лишь потому, что она наследница вашей компании. Так что ради всех богов, прекратите раздавать интервью от ее имени, и не втягивайте в это посторонних людей.
      Неожиданно для всех, Одалия тоже подняла свой бокал и сделала им жест, будто она согласна с каждым словом Луз.
      — Я удовлетворена таким объяснением, мисс Носеда. Я думаю, мы обе понимаем, что Эмити достойна большего, чем… Вы понимаете.
      Эмити показалось, что у Луз дернулся глаз, но Луз не подала вида, что что-то не так.
      — Право же, я не тот человек, с которым нужно обсуждать будущее вашей дочери в ее присутствии. Я вообще не думаю, что это хорошая идея, так что с этого момента попрошу закрыть тему и дать людям поесть.
      «Право же». Луз действительно подготовилась.
      — Ну что, мам, тема закрыта? — практически умоляющим тоном спросила Эмити, надеясь, что подобного будет достаточно и ей не нужно будет дальше разыгрывать этот спектакль.
      СМИ ведь уже знают про нее все, зачем впутывать кого-то еще?
      Но по зловещей улыбке Одалии Эмити поняла — нет, теперь ее мать вцепится во все это еще сильнее.
      — Конечно, дорогая, — слащаво произнесла Одалия. — Мне жаль, что все так вышло. Мы ведь хотим для тебя только хорошего, и принимаем тебя такой, какая ты есть. Я уверена, ты найдешь себе достойного партнера… ршу, и сама с гордостью нам об этом расскажешь.
      Дальнейший час прошел в неловком пережевывании еды, которая едва лезла в горло. Аладор, явно желающий хоть как-то разогнать тоску за столом, попытался поднять пару тем для разговоров, но они быстро затихли, и он первым вышел из-за стола, сославшись на то, что он очень устал и хотел бы лечь пораньше.
      — Передавай Иде привет, — бросил он, прежде чем скрыться за дверью, и прежде чем Луз успела спросить, откуда он знает Иду.
      Еще через полчаса ужин завершился десертом. Луз очень и очень хотелось поскорее выйти из этой Обители Зла. Ужинать два часа! Миниатюрными порциями, каждая через двадцать минут! Ей было безумно интересно, каждый ли день такое, или это было сделано, просто чтобы ее позлить или чтобы повыеживаться этикетом. В любом случае, с фарсом было покончено.
      — Что ж, спасибо за ужин, — сказала Луз, поднимаясь из-за стола. — Не могу сказать, что мне очень понравился этот вечер, но еда была вкусной. Мне пора. Мой друг заедет за мной с минуты на минуту.
      Одалия махнула рукой прислуге, чтобы те начали убирать стол, и слащаво улыбнулась.
      — Спасибо, что посетили нас сегодня, мисс Носеда. Эмити вас проводит.
      Судя по взгляду Эмити, она явно этого не планировала.
      — Я могу найти выход сама, — пожала плечами Луз. — У вас тут, конечно, лабиринт тот еще, но находить выход — это буквально моя специальность.
      — Мы не можем позволить гостье самой себя провожать, — еще шире улыбнулась Одалия, и Эмити понимает — это входит в план. Это придется делать.
      — Да, я провожу тебя, — произнесла она, уже догадываясь, что случится что-то, чего она не хотела.
      Луз еще раз пожала плечами и, пропуская Эмити вперед, смиренно потопала за ней до самой двери, а потом и за нее. Эмити прикрыла входную дверь у себя за спиной и тяжело вздохнула.
      — Извини за все вот это… — выдохнула она, делая непонятный жест руками. — И спасибо, что приехала помочь мне. Я это очень ценю, правда. Это ты достойна гораздо большего, чем… Я и мои проблемы.
      Луз открывает рот, чтобы что-то ответить, но за ее спиной раздается громкий гудок. Хантер приехал, и судя по его реакции, надолго он тут задерживаться не хочет.
      — Мы обе достойны чего-то хорошего, — тепло улыбнулась Луз, беря Эмити за ладонь и пожимая ее. — Я напишу тебе. У меня куча вопросов по поводу вашего дома. А пока — отдохни.

      И помахав напоследок, она быстрым шагом пошла к желтому старенькому пикапу, доставшемуся Хантеру от какой-то родни. С его доходами можно было бы уже купить что-то новое, но он привязался к этой машине как к собственному ребенку.
      Эмити, проводив взглядом уезжающую машину, осмотрелась, прекрасно понимая, что подстава может буквально скрываться в кустах, но, ничего не заметив, вернулась в дом, откуда поспешила убраться как можно быстрее, вызвав такси.
      ***
      — Отличные снимки, Кики, спасибо. Да, я хочу чтобы они оказались в сети уже сейчас.