      Когда Еве почти исполняется пять, и в подарок на рождество она просит у Санты настоящий рыцарский шлем, у заведующей в садике начинаются вопросы. Она просит воспитателя устроить ей встречу с родителями, но, когда за последним оставшимся в группе ребенком приходит молодая высокая девушка с идеальным макияжем и в достаточно открытой одежде, она хмурится, скрещивая на груди руки.
      — Я хотела бы поговорить с родителями Евы. А вы?..
      Они даже не похожи особо. Да, форма носа такая же, может быть глаза, но все остальное?
      На лице девушки отражается крайняя степень удивления.
      — Я родитель. Мама. Рэйн Кварц. О чем вы хотели поговорить?
      Заведующая тихо бурчит, что «настоящая мама хотя бы прикрыла живот», на что Рэйн просто закатывает глаза. Ей двадцать пять, и, пусть она и не выглядит, как лучшая мать года, она уверена, что делает все правильно.
      Они проходят в кабинет, где Рэйн ставит тяжелую спортивную сумку на пол и садится на предложенный стул, и, хотя она чувствует исходящую от женщины агрессию, она довольно расслабленна. Она понимает, о чем сейчас пойдет разговор, и у нее давно припасены ответы.
      — Кем вы работаете?
      Женщина сверлит глазами ее топ с вырезом, под которым виднеется спортивный бра, и Рэйн рада, что этот вопрос задан, когда они уже сидят. Вытерпеть пристальный взгляд на белые шорты и колготки-сеточку она бы не смогла, и указала бы на это, спровоцировав ссору.
      — Я преподаю танцы. Хореографию, пластику, дефиле. Детям и взрослым. Прошу прощения, что не успела переодеться — последний урок закончился полчаса назад, а за Евой уже нужно было бежать.
      — Не переживайте, Ева привыкла, что ее поздно забирают, — ядовито произносит женщина, и Рэйн еле-еле удается сохранить на лице дружелюбную улыбку. — Ваша дочка довольно-таки… Своеобразный ребенок. Не жалуется, дружит со всеми. У нее очень развито воображение. Но порой она… Ведет себя не как девочка.
      Рэйн вздыхает. Ну, сейчас начнется.
      — Она играется с мальчишками больше, чем с девочками. Бегает с ними, просит дать ей роботов, рисует всяких монстров. А сегодня, когда они писали письмо Санте, знаете, что она попросила у него?
      — Рыцарский плащ? — говорит свою догадку Рэйн, не в силах сдержать в голосе нотки гордости.
      Заведующая прожигает ее взглядом.
      — Шлем. Она попросила шлем. Вы считаете нормальным, что у девочки такие интересы? Чему вы ее учите дома?
      — Мы читаем сказки о рыцарях и принцессах. Не вижу ничего криминального. Если все, о чем вы хотели поговорить, это об интересах моего ребенка, я могу ответить вам сразу — я считаю, что дети сами могут выбирать, что им нравится, а что нет. Если Еве нравятся роботы и играть с мальчишками, пусть так оно и будет.
      Рэйн встает, поднимая свою сумку, сухо прощается и проходит в комнату с детьми. Ева, не обращая внимания, что других детей уже давно забрали, увлеченно выстраивает на замке армию пластмассовых солдатиков, но, завидев маму, подскакивает и в два прыжка оказывается рядом.
      Еве исполняется пять через неделю, в сочельник. На день рождения она получает бирюзовый плащ с золотой звездой на спине, а на рождество — самый настоящий, пусть и пластмассовый, шлем с забралом, которое можно поднимать и опускать. Она бегает по комнате с зонтиком в руках, убивая невидимых монстров, и Рэйн в упор не видит, что с ее ребенком не так.
      ***
      Еве семь, и она просит маму коротко ее подстричь. Рэйн удивляется. Ей же нравилось, когда они сидели перед телевизором, заплетая друг другу косички с разноцветными лентами.
      — Кто-то дергает тебя за волосы в школе? — осторожно спрашивает Рэйн, но Ева качает головой и совсем не выглядит расстроенной.
      — Нет. Мне просто кажется, я буду выглядеть круче с короткими. Или нельзя?..
      В голубых глазах проскальзывает страх, который быстро сменяется хитринкой и уверенностью. Рэйн знает, что если она откажет ей без видимой и адекватной причины, Ева стащит ножницы.
      Поэтому тем же вечером она стрижет ее сама, прислушиваясь к каждому комментарию и совету. Ева просит убрать там и тут, подравнять здесь, и в итоге получается довольно милая пикси-стрижка, но почему-то Ева смотрит на себя слишком придирчиво, крутясь перед зеркалом.
      — Мне кажется, — говорит Рэйн, понимая причину недовольства. — Можно убрать еще вот здесь…
      Чик.
      — И вот здесь…
      Чик.
      Ева смотрит на себя в зеркало еще раз, и на этот раз на лице ее отражается счастье. Она встает в крутую позу и взъерошивает волосы, широко улыбаясь своему отражению.
      Из зеркала на нее смотрит мальчишка ее возраста.
      ***
      — Ева!
      Учитель физкультуры раздраженно дует в свисток, замечая ее, бегающую по полю с мячом в толпе мальчишек. Ева пропускает все мимо ушей, уверенно ведя мяч к воротам, и забивает невероятный гол под восторженные возгласы зрителей.
      — Ева, все девочки ушли прыгать на скакалке пятнадцать минут назад! — рявкает учитель, останавливая игру. — Марш с поля!
      Ева утирает пол со лба и фыркает. Скакалки ей не интересны. Это слишком скучно.
      — Вот девочки пусть и прыгают.
      Еве десять, и ее мама появляется в школе чаще других родителей. Ева прилежно учится, но ведет себя «неподобающе», и Рэйн приходится прибегать на встречи с учителями прямо с работы, притягивая к себе взгляды мужчин и слушая недовольный шепот женщин. Ей уже тридцать, но внешне она практически не меняется. Отличная фигура, макияж, прекрасные белокурые волосы, есть чему завидовать, и люди завидуют, понятия не имея, что оставаться в такой форме довольно трудно, и иногда нужно себе в чем-то отказывать.
      — Она снова выбежала играть с мальчиками! — рявкает классная руководитель, и Ева сжимает кулаки. Рэйн вздыхает, обещая поговорить (в который раз?), и незаметно подмигивает, ясно давая понять — разговор будет, но не такой, как ждут учителя.

      Дома Ева молчит, закрывается в комнате и долго-долго думает, что же с ней не так. Может, это какая-то болезнь? Может быть, она расстраивает маму? Может быть, пора уже вести себя как девочка? Она же уже не ребенок, ей десять…
      Все лето Ева ходит в сарафанах и играет с девочками, только изредка решая попинать мяч или побегать наперегонки. И именно это лето дает ей понять кое-то важное, то, о чем стоит молчать и никому не рассказывать, потому что этот секрет может все сломать. Все-все, даже их маленькую крепкую семью.
      Она понимает, что только притворяется девочкой.
      На самом деле, она — мальчик, который не против носить платья и общаться с девочками.
      Но сколько бы в платьях не ходи, сколько не бери мамину помаду, то, что внутри не исправить.
      Ева смотрит на себя в зеркале и видит мальчишку, который просто надел платье. Мальчишку, который не против поиграть в куклы иногда, но никак не девчонку десяти с половиной лет.
      Ева вздыхает и обнимает себя руками. Это надо как-то исправить. С ней что-то не так.
      ***
      Ева не говорит ничего матери, но Рэйн понимает, что что-то не то. Ева отдаляется, перестает делиться мыслями и секретами, молчит и не присоединяется к просмотру вечерних мультиков. За первые два месяца школы ни один учитель даже не возмутился ни разу, не вызвал в школу и не позвонил.
      Рэйн знает своего ребенка и понимает, что это не какое-то там «улучшение» или «взросление».
      — Ева? — зовет Рэйн, и Ева кривится, услышав свое имя, хоть и старается это скрыть. — У тебя все хорошо?
      — Все хорошо, — эхом отвечает она. — Школа надоела только.
      — У вас же скоро осенний бал? — Рэйн присаживается рядом, замечая, что Ева отводит взгляд и отрешенно смотрит в стену. — Выбрала, в чем пойдешь?
      На ее лице проскальзывает грустная улыбка.
      — Н-наверное какое-нибудь платье. Можем с-сходить выбрать.
      — Странно, — гладит ее по волосам Рэйн. — Я думала, ты предпочтешь костюм. Я даже выучила, как завязывать бабочку настоящую. Чуть пальцы себе не сломала!
      Ева выдыхает восторженное «Вау!» и смотрит на мать с полными восторга глазами, но через пару секунд приходит болезненное осознание.
      — Но я должна выглядеть как девочка… — едва не плача говорит она, сжимая кулаки. — Одноклассники и учителя не поймут, что я не…
      — Ты не.?
      Ева кусает губы, понимая, что еще одно слово, и она точно расплачется.
      С ней что-то не так, но как же сложно это принимать, когда внутри чувствуешь, что все правильно, и не так все с людьми вокруг.
      — Я не девочка.
      Она говорит это, чувствуя, как по щекам текут слезы, но ей почему-то немного легче на душе, будто сказать это вслух было важно. Невероятно важно.
      — Я не девочка, мам. Прости.
      Рэйн вытирает собственные слезы, закрывая глаза руками, и Еве кажется, что все разрушено, что мама злится, что она не была к такому готова, что она не хочет сына, но Рэйн шепчет «прости, что я не решалась заговорить об этом раньше».
      — Я люблю тебя, так или иначе. И, кажется, я не зря училась завязывать бабочки и галстуки. Пригодится в будущем.
      Они улыбаются друг другу сквозь слезы, и долго обнимаются без слов, и мрачный пасмурный день плавно перетекает в теплый вечер с мороженным и марафоном «Тома и Джерри», и Ева засыпает на диване с исключительно позитивными мыслями.
      Она…
      Он пойдет на осенний бал в костюме и крутой бабочке.
      Ему нужно новое имя.
      И новая школа.
      Или переезд в другой город. Было бы замечательно.