3. Сэм терпеть не могла свою фамилию. А полное имя вообще ненавидела всеми фибрами своей души. Саманта Мэнсон – для нее это звучало слишком официально, слишком строго, потому любой (за исключением родителей), кто называл ее так, мог поплатиться ударом в не в меру болтливую челюсть.
-Как ты будешь замуж выходить? – подшучивали над ней родители, когда она в очередной раз огрызалась на них. – Что, вырубишь священника сразу после его фразы «А вы, Саманта Мэнсон, готовы взять в мужья...»?
-Я его там же и закопаю, – рявкала она в ответ, заранее обещая себе, что мир никогда не увидит ее в белом платье, на высоченных каблуках, перед самым обычным алтарем и с кучей пьяных гостей за спиной. Если уж свадьба, то как у того глупого дракона-переростка, с прыганием по люстрам и бесконечным весельем. – Никогда не выйду замуж за какого-нибудь скучного дурака, с глупой мечтой о куче денег и власти, у которого вместо мозгов опилки.
Родители фыркали и сваливали все на переходный возраст.
Они же понятия не имели, что их дочурка, через n-количество лет, будет справлять свадьбу не где-нибудь на Канарах, а в самой призрачной зоне, где игра «укради невесту» будет вполне себе реальной и жизнеопасной.
Зато жених уж точно не был «скучным дураком». Это весь мир знал.
