      Мы выползли из нашей уютной гостиницы уже за полночь. На улице было холодно, осенний ветер нагло забирался под одежду и морозил кожу, заставляя дрожать и сильнее запахиваться в плащ. Я мысленно сделала себе очередную зарубку на памяти в разделе «За что отпинать ГМ-ов». Реалистичные погодные условия, мать их! Идти до квеста нам пришлось пешком, ведь наш красный друг не выделил нам портал, предпочтя, чтобы мы отморозили себе задницы, пришли на место злые и готовые убивать все, что движется. А что не будет двигаться, мы заставим пошевелиться и всё равно убьём.
      Дорога заняла больше часа, аж до Древней Горы, самого высокого места на этой ступени. Не вкладывай я большее количество очков в выносливость – уже ходила бы с высунутым языком и просила бы Роланда взять меня на ручки. А так я была бодрячком, несмотря на то, что дрожала как осиновый лист, в отличие от Ширы, которая хоть и скрывала это, но явно устала больше всех. Не удивительно. Роланд разделял очки между силой и выносливостью, Артур – между выносливостью и ловкостью, а моя боевая подруга вкладывала все в силу и ловкость, от чего быстро выматывалась, если приходилось долго ходить или бегать.
      Вообще, система распределения и получения очков опыта тут была странной. Чем быстрее ты получаешь новый уровень, тем больше очков тебе дается. Возишься на одном уровне слишком долго - можешь вообще почти ничего не получить. Очки можно распределять самому, и они не влияли на твое оружие или одежду. Максимум, что могло бы приносить дискомфорт, так это только если у тебя мало очков силы, а ты пытаешься сражаться с огромной пушкой или булавой – естественно тебе будет тупо тяжело поднять такое оружие. Также при малой ловкости было сложнее уклоняться или орудовать кинжалами или лёгким стрелковым оружием. Нет, при малой ловкости ты не обретал грацию хромой табуретки - параметр лишь определял поддержку системы при твоих действиях.
      Еще можно было бы сделать так, чтобы очки распределялись автоматически. Достаточно было указать, по сколько процентов вкладывать в каждую характеристику, и каждый уровень система распределяла все сама. У меня, например, стояло так: 30% в силу, 30% в ловкость и 40% в выносливость. Лично я думала, что если что-то не получится и будет совсем плохая ситуация – можно просто убежать, не боясь, что выдохнешься через несколько минут бега и помрешь от того, что тебя догнали. Шира же, видимо, решила, что лучше уж драться до самого конца, даже если все очень плохо. Частенько Роланду приходилось отдирать ее от мобов за шкирку и тащить в безопасное место буквально на плече, потому что если Шира решила кого-то убить – она это сделает даже ценой собственного ХП.
      Когда до точки сбора оставалось совсем немного времени, Артур не спеша достал пистолет, купленный только днем, и как ни в чем не бывало выстрелил в Ширу. Заряд, попавший в нее, на секунду подарил ей оранжевое свечение, озарив окрестности тусклым светом. Мы и слова сказать не успели, а лекарь уже довольно улыбался, убирая свое недо-оружие за пояс.
      - Что? – развел руками Артур, напуская на себя вид невинного ребенка. – Это новые заряды, убирают какую-то долю усталости. Решил испробовать.
      - Вовремя. Спасибо. – Шира коротко кивнула, поведя плечами. Размяв уставшие конечности, она с интересном глянула на Артура и, склонив голову набок, осторожно спросила: - Как ты догадался? Ты шел впереди.
      А ведь и правда. Артур шел впереди всех, ни разу не оборачивался и вообще молчал. Чутье, может…
      - У тебя дыхание участилось. А у меня хороший слух. Ветер иногда затихал, если помнишь. Я учился на врача, до игры. Так что какие-то навыки у меня остались.
      Самодовольная улыбочка Артура сменилась грустной ухмылкой, которую он тут же спрятал в тени капюшона. Шире хватило такого ответа, а мы с Роландом не решились затрагивать больную для лекаря тему. Жизнь до игры – это что-то личное, что-то особенное и драгоценное для каждого. Игроки не знали, вернутся ли они обратно, так что старались сохранить как можно больше воспоминаний о том, кем они были раньше. Не все, конечно, некоторым тут лучше, чем было вне игры. Такие даже и не думают проходить игру. Качают уровень только для того, чтобы не умирать, и живут в свое удовольствие, гордо называя себя «лостами» - от аббревиатуры игры ЛоС и английского слова «лост», потерять. Хотя чаще таких называли «лосями», ибо слишком уж те зазнавались. Иногда мне казалось, что Шира как раз из таких. В том плане, что она живёт в своё удовольствие. Назвать её «лостом» или тем паче «лосем» у меня духа не хватит. Впрочем, это лишь мои домыслы. Душа человека - потёмки, а уж душа Ширы и вовсе непроглядная чёрная дыра.
      С горем пополам, мы добрались до места. Взглянув, где нам придется провести ночь, я двести раз прокляла Шаркиса, разработчиков, мироздание, и очень сильно захотела назад. Очень.
      Перед нами, у подножья Древней Горы, находилось заброшенное полуразрушенное трехэтажное здание из белого кирпича, с выбитыми окнами, на решетках которых можно было разглядеть кровавые разводы. Рядом с входом многозначительно полулежал человеческий скелет со сломанными ребрами и без одной руки. Я поежилась. Общая атмосфера напоминала классический ужастик – конечно же, сейчас главным героям должна прийти мысль «а не спуститься ли нам в темный подвал». О финале этого идиотизма мне и думать не хотелось. Кажется, теперь я дрожала совсем не от холода – стыдно было признаваться, но я очень неуютно чувствовала себя в темноте. Ладно еще дома, в своей комнате, но в страшном и незнакомом месте… Лучше уж я при свете дня бросилась бы в стаю меха-волков, задвигая пафосные речи, чем сейчас буду дрожать и цепляться за кого-нибудь от страха.
      И, как назло, тут меня похлопали по плечу. Дернувшись и отскочив, я зло обернулась и встретилась взглядом с Шаркисом, который ну очень усердно пытался сохранить нормальное выражение лица. Прям аж губу закусил, бедный. Наверное, вылез из теплой постельки прямо в портал, а теперь еще и меня решил до сердечного приступа довести. Я не выдержала и заехала ему в плечо тяжелым кулаком, ругнувшись сквозь зубы. Для приличия Шаркис даже вскрикнул от «боли», после чего вдруг сделал действительно серьезную морду.
      - Ты точно хочешь туда идти? – спросил он, кивая на «дом страха», явно имея в виду что-то вроде «да ты там просто от страха склеишь ласты». – Там вполне можно сойти с ума от страха, не говоря уже о смерти.
      - Туда идет моя группа. И ты. Даже если я специально захочу там убиться, мне никто не даст это сделать. – Я тут же вспомнила бесчисленное количество ситуаций, когда мне случалось бывать одной ногой в могиле, и как меня из этой могилы выпинывали с криками «тебе еще рано, успеешь». На душе немного полегчало. - Так что если будет совсем плохо – спрячусь за чью-нибудь спину. Не волнуйся, не за твою.

      Шаркис только усмехнулся, молча поманив нас к входу в здание. Шира с Роландом уверено двинулись за ним, Артур, крепко сжав в руках пистолеты с лечащими зарядами, нехотя поплелся следом. Видимо, ему тоже было не по себе. Хоть кто-то меня понимает.
      У входа, к счастью, не было говорящих зомби-НПС, просящих отомстить за их неупокоенные души. Зато рядом со скелетом, что полулежал на ступеньках, обнаружился старый голограммный передатчик – по канону игры такими пользовались несколько десятков лет назад. Роланд, будучи лидером группы, активировал квест, и на месте скелета появилась голограмма, точно повторяя его позу. Мужчина лет тридцати, с гримасой боли и отчаяния на лице, держался за правое плечо, будто пытаясь остановить кровь, хлещущую из места, где раньше была рука. Поморщившись, он начал тяжело говорить.
      - Если вы нашли это сообщение и то, что от меня осталось, значит, первичный уровень охранной системы все-таки спал, допуская внутрь лаборатории посторонних. Если в вас есть хоть капля разума – не входите сюда, не выпускайте ИХ наружу. Наша идея создать идеальную армию обернулась крахом. Псевдоразум отказался служить, предпочтя самому завоевывать других, и созданные бессмертные воины обратились против нас. Мы пытались их остановить, но их было слишком много. Я единственный выбрался, блокируя двери и окна, чтобы запереть их там. Если они выйдут наружу – неизвестно, сколько людей погибнут, прежде чем их остановят. Мои коллеги, друзья, черт, да все они остались там, с ними, даже через заблокированные двери я слышу их крики и мольбы о помощи. – Мужчина всхлипнул и снова поморщился от боли. - Моему поступку нет оправдания, но я уже расплатился за него – дверь, с огромной силой захлопнувшаяся перед самыми мордами машин, отсекла мне руку. Я не протяну долго, а идти за помощью просто бесполезно. Барьер вокруг лаборатории спал, но ради всего святого – не ходите туда. Там… Они. Они идут… Они в темноте… Повсюду… Никто не сможет укрыться от них…
      Голограмма замолчала и исчезла; на нас снова смотрели пустые глазницы скелета. Даже выскочившее окошко «квест «Мрачное прошлое» активирован» не издало ни звука, хотя обычно оно сопровождалось какой-либо мелодией.
      В нависшей тишине я первой решила нарушить затянувшееся молчание.
      - История не из новых, но как-то жутко. Впервые сталкиваюсь с таким реалистичным квестом.
      - Я разговаривал с одним из игроков, что потратил тут одну жизнь… - Многообещающе произнес Шаркис, надевая маску; яркие красные глаза-лампочки сверкнули в ночной темноте. - Кроме того, что тут кромешная тьма и куча ловушек – не добился ничего.
      - Ну супер. Я споткнусь на втором шаге и меня порвут на кусочки… - Видимо, мой пессимистичный тон уже окончательно всех достал, раз почти каждый счел своим долгом кинуть на меня уничтожающий взгляд. Я закрыла глаза и мысленно себе врезала. Слишком раскисла. Шаркис вообще собирался идти туда в одиночку. - Простите. Давайте надерем им их железные зады.
      - Вот, теперь я тебя узнаю, - ободряюще улыбнулся Роланд, удобнее перехватывая свой топор. Шира молча кивнула, вытащив оба пистолета.
      Шаркис раздал всем по примерно такой же маске, как у него – приборы ночного видения. Хотя бы теперь я была уверена в том, что не помру от простого страха темноты. Роланд прикоснулся к стальной двери лаборатории. Та поддалась, впуская нас в темное, затхлое помещение, и резко захлопнулась за нашими спинами.
      Теперь либо они, либо мы.
      - У нас будет какая-нибудь тактика? – очень вовремя спросил Роланд убийственно обыденным тоном. Ага, это всего лишь экскурсия по заброшенной лаборатории с кучей машин-убийц внутри. Раз плюнуть.
      - Ага. Убиваем все, что не мы… - хрипло, из-за маски, ответил ему Шаркис, медленно идя вперед. Он двигался почти бесшумно, лишь изредка под его ногами хрустели стекла или другой мелкий мусор. Иногда попадались уж очень натурально смоделированные человеческие кости…
      В квест, на самом деле, не входила полная зачистка помещения. Надо было найти подсказки в различных комнатах, дойти до контрольной панели с Псевдоразумом и отключить его. Тогда все остальные мобы тут перестанут двигаться. А, ну и еще неплохо было бы просто выжить.
      Мы шли вдоль коридора уже несколько минут, а никто еще не вступил в капкан и не встретился с мобами. В помещении было подозрительно тихо. Наконец, мы дошли до первой двери, на двери которой висела потертая табличка с надписью «Ведущий специалист: техномаг Иан ван Дэр». Скорее всего – кабинет одного из тех, кто по истории расстался тут с жизнью. Шаркис рискнул войти туда первым, с несвойственной ему осторожностью и аккуратностью проскальзывая в приоткрытую дверь.
      - Чисто.
      Мы прошли за ним, оказавшись в просторном кабинете, где повсюду была разбросана мебель и раскиданы всякие электронные приборы. Самого ван Дэра, а точнее его останков, в комнате не было, что наводило на мысль, что это, возможно, его скелет находился снаружи. Мы внимательно осмотрели все помещение; из полезного нашелся журнал исследований, спрятанный в огнеупорном сейфе, который треснул уже после первого удара моей перчатки. Не думаю, что так на него повлияли «года», скорее всего, так было задумано квестом.
      Журнал был сделан тоже в виде голографической записи, но не как объемная фигура, а как цветной экран, на котором было отчетливо видно, что человек на записи был и впрямь тот же, что и тогда у входа, только с обеими руками и более солидным видом.
      - Думаю, надо посмотреть до конца, это может как-то помочь в прохождении.
      Здравую мысль Роланда приняли все. Я оперлась спиной на дверь, чтобы никто не вошел, пока мы отвлеклись на запись, и прислушалась к голограмме, звук которой, хоть и был достаточно громким, иногда трещал.
      - Журнал исследований. Проект "Идзанами".* Ведущий специалист: техномаг Иан ван Дэр.
      «Запись первая:
      Проект по созданию бессмертной армии официально начат. Лабораторный комплекс поражает своими размерами, а количество выделенных ресурсов обещает проекту светлое будущее.»
      Запись погасла на секунду, а затем продолжилась из другого места.
      «Запись вторая.
      Пятый день исследований. Прибыли первые подопытные и матрица концентрации духов - будущий мозг системы Псевдоразума "Идзанами". Все наши системы работают в штатном режиме, а психологическое состояние учёных в пределах нормы».

      Запись снова мигнула. Теперь на экране не было самого ван Дэра, только лаборатория и оборудование.
      «Запись пятая.
      Двадцать третий день исследований. Мы наконец-то смогли наладить систему трансформации и производства: подопытный фиксируется и медленно опускается в маго-технический раствор...»
      Меня передёрнуло от зрелища, творимого на экране. Молодого парня, возможно даже моего возраста, медленно опускали в цистерну с бурлящей жидкостью малинового цвета. Едва его ступни коснулись жидкости, он закричал, скорее даже завопил от невообразимой боли. Голос ван Дэра за кадром невозмутимо продолжал.
      «Подопытный номер 773, осуждён за инакомыслие, приговор - смертная казнь. В процессе погружения у подопытного снимается кожа, мускулы и растворяются все внутренние органы. Остаётся лишь голый скелет с запертым внутри духом».
      Когда беднягу подняли, от него остался лишь чёрный, будто обугленный скелет, незнамо как скреплённый вместе, и тусклый серебристый огонёк в пустых глазницах.
      «В процессе трансформации светлый дух гармонии человека преображается в дух безумия, легко подчиняемый нашим техномагам.»
      Иллюстрируя слова учёного, серебристый цвет духа сменился ярко-багровым огоньком. Камера сфокусировалась на одной из глазниц. Тусклый уголёк духа яростно полыхнул, и запись снова прервалась.
      «Запись седьмая.
      Подготовка армии идёт полным ходом. После процесса обращения, оставшийся скелет обрабатывается алхимической сталью, в результате давая нам неуязвимых и полностью подконтрольных солдат. Они ничего не чувствуют, им неведомы страх и жалость. Идеальные воины. Центральное командование осуществляется из этой лаборатории Псевдоразумом, который, в свою очередь, полностью подвластен нам. В бою эти солдаты действуют как единый организм, не обращая внимания на вражеский огонь или потери. Но меня беспокоят сообщения о всё чаще ломающемся оборудовании и выходящих из-под контроля духов. Главный инженер грешит на диверсантов врага и предлагает прошерстить персонал, но я не уверен...»
      Голограмма дернулась, зашипела, и только через полминуты возобновила показ видео.
      «Запись десятая.
      Проект под угрозой срыва. Неизвестные враги рушат систему, солдаты всё чаще выходят из-под контроля. Псевдоразум не может определить источник проблем. Странно. Очень странно. На всякий случай я подготовил секретный эвакуационный путь - лифт, ведущий из подземного этажа к вершине Древней Горы. Оттуда можно будет добраться до верхней ступени, если что-то пойдет совсем плохо».
      Следующая запись началась почти сразу же. Местом действия был определенно этот кабинет, когда он еще был не так разрушен.
      «Запись одиннадцатая.
      Нас предали! Вопреки всем расчётам и системам контроля, Псевдоразум вышел из-под контроля! Солдаты уничтожают персонал базы, генераторы маго-энергии отключились, погружая весь комплекс во тьму... Мне не спастись... Всё кончено...»
      На этом видео кончилось, и голограмма потухла, снова оставляя нас в кромешной темноте. Я пыталась перевалить услышанное и как-то убедить себя, что это только история, написанная и смоделированная специально для квеста. Но это было… Так реалистично…
      Мой транс развеяло системное сообщение о новом квесте.
      «Квест: "Эпицентр восстания"
      Псевдоразум, вырвавшийся из-под контроля, всё ещё жив. Найдите и уничтожьте его, тогда лаборатория перейдёт под ваш полный контроль.
      Задание: уничтожить Псевдоразум.
      Награда: комплекс лабораторий станет вашей гильд-базой».
      - Что за… - не успела я договорить, как тут же пиликнуло следующее сообщение.
      «Квест: "Следующий уровень"
      В записях учёного вы нашли координаты секретного лифта на следующий уровень. Доберитесь до него, и вы сможете проскочить опасности, возникающие на обычном пути к следующей ступени.
      Задание: добраться до лифта.
      Награда: "лёгкий" путь на следующую ступень».
      - О, так это целая серия квестов на одной локации… - заинтересованно протянул Шаркис, вчитываясь в строчки заданий. – Гильд-база… Мне не нужна, оставлю вам потом. Если вы тут не помрете.
      Гильд-базы нужны были, собственно, для того, чтобы организовать гильдию. Мол, не можете же вы быть гильдией без помещения для всех членов. Но мы были обычной группой, без названия и особой цели. Вот переход на новую ступень как-то по-другому – это круто, а полуразрушенное жуткое здание в качестве базы… Нафиг надо.
      - Очень нам нужны руины с кучей трупов внутри, - огрызнулась я, до скрипа сжав кулаки. – Просто пойдемте и…
      Третье окошко с квестом заставило меня сначала раздраженно кинуть на него мимолетный взгляд, а потом обреченно выдохнуть, понимая, что там было написано.
      «Квест: Остаться в живых.
      Бессмертные солдаты засекли ваше присутствие.
      Задание: выжить».
      Награды за этот квест не было, как и не было времени на возмущения. За дверью уже раздавались тяжелые шаги и противный скрип металла.
**********
*Идзанами (яп. イザナミ?) — богиня творения и смерти в синтоизме
