Мне не хотелось говорить, но я сказала.
Сказала все что думала, и вот,
Друзей всех в миг последних растеряла,
На вечно, не на день и не на год.


А может, не друзья то были вовсе,
Что, возгордившись, записали во враги?
Я разделила с ними свою осень,
А те ушли, и стихли их шаги.


Я просто им сказала, что не знаю,
Как так вообще все можете вы жить.
Сказала, что совсем не понимаю,
Как можно музыку и книги не любить.


И разозлившись, крикнули сердито:
«Зачем нам вся вот эта ерунда?
Весь все это давно уже забито,
Нам не понадобится это никогда».


Я признаю, я сильно ошибалась,
Приняв за правду их улыбки и их смех.
И в том, что с ними я вконец рассталась,
Я вижу лишь победу и успех.