      Луз возвращается домой пешком, натянув на лицо медицинскую маску, чтобы хоть как-то ограничить контакты с узнающими ее людьми, и, к счастью, на улице уже довольно темно, чтобы кому-то было дело до нее. Рядом с домом стоит машина ее матери; этот факт заставляет Луз улыбнуться. Значит, сегодня мама дома, и вечер не будет таким уж одиноким. Признаться, она хотела бы провести чуть больше времени с Эмити, но заставлять бедную девушку натирать новые мозоли было бы просто бесчеловечно.
      Камила встречает ее теплыми объятиями и горячим свежезаваренным чаем. Луз скидывает кеды и шапку, ерошит короткие волосы на затылке и бурчит, что ей пора бы подстричь слишком уж отросшие пряди спереди, уже болтающиеся в районе ключиц. Скорее всего она просто попросит Уиллоу, у который был опыт стрижки самой себя и Хантера, а если уж она постригла Хантера так, что ему понравилось, то и ее сможет подстричь более-менее прилично.
      — Как прошло свидание? — Спрашивает Камила, грея руки о чашку, и Луз едва не выплевывает чай матери в лицо. Она ведь ей ничего не рассказывала еще. Просто не успела, да и когда бы, если Камила большую часть времени берет ночные смены, а потом весь день отсыпается? Камила, к счастью, прекрасно понимает по лицу дочери (и по тому, как тяжело та сглатывает чай), в чем причина такой реакции. — Я обещала себе не узнавать о твоей жизни из новостных лент, но каким-то образом они продолжают всплывать у меня в рекомендациях. Прости, если это был бестактный вопрос.
      
      Луз морщит нос и вытирает губы от чая. Не прошло и часа, как кончилась их определенно дружеская встреча с Эмити, как наверняка уже полно статей о том, что они определенно шпехаются, пока никто не видит. Что ж, такова была ее репутация, и даже не читая ни одной строчки, Луз уже прекрасно понимает, что простыми извинениями она не заставит Эмити простить ее за разрушенную репутацию. Конечно, она знала, что так будет, и все равно позвала Эмити пообщаться, хотя и не была уверена, что та придет. Но ведь Эмити тоже знала, что так будет, верно? Значит, приняла все риски и знала, что сможет легко все опровергнуть, воспользовавшись своим влиянием и именем.
      
      Значит, Луз не стоит винить себя так уж сильно.
      
      — Мы поболтали и разошлись, — натягивает улыбку на лицо Луз. — Ничего такого. Я не думаю, что это было свидание, мам. Скорее… Просто расширяю потенциальный круг общения, чтобы воспользоваться потом привилегиями, данными мне более богатыми друзьями.
      
      Камила смотрит на дочь так, будто та только что упала вниз головой с лестницы, не забыв пересчитать каждую ступеньку минимум дважды, а затем замечает в ее глазах озорную искорку, и расслабляется.
      
      — Ты слишком много общаешься с Идой, — смеется она, прекрасно понимая, что слишком много общаться с Идой невозможно — поговорив с ней один раз, будет хотеться говорить еще и еще. Ида не только ходячий справочник под названием «жизненный опыт», но еще и сборник анекдотов группы Б, медицинская энциклопедия позапрошлого века, в которой записан всего один вариант лечения (кровопускание), а также огромный каталог фраз, которыми можно одновременно послать человека к черту, и одновременно его не обидеть, красиво завершив разговор.
      
      Луз разводит руками и пожимает плечами.
      
      — Если бы не Ида, я бы не умела так хорошо держаться на интервью. Но, пожалуй, мне стоит подумать еще разок, как отвечать на вопросы. Я не хочу пользоваться деньгами Блайтов, просто считаю, что это полезное знакомство, хотя это тоже звучит достаточно меркантильно. Так что нужно будет просто сказать, что у нас простая дружба. Я думаю это устроит и Эмити, и меня.
      
      Все это звучит логично и правильно, думает Луз, однако, когда она просыпается на следующий день, на экране телефона у нее висит не менее сотни уведомлений от ребят, Иды и других, и практически все спрашивают ее один и тот же вопрос.
      
      «Какого хрена происходит?»
      