      Когда у Кота заканчиваются таблетки, и он почти перестает есть, у них обоих начинается паника, причем волнуются они больше, чем друг за друга, потому что Кот – это Кот, это их лучший друг, без него им можно смело выходить на улицу и добровольно класть руку в пасть зомби.
      Решение находится быстро, и, разрывая все шаблоны, она не начинает плакать и отговаривать его не высовываться, а выгребает все ножи, которые может найти в кухне и делает из них что-то вроде копий, приматывая их изолентой к палкам от швабр, которых у них две. Она спокойна, хоть и вздрагивает от каждого шороха, и рассказывает ему план похода в магазин, который уж точно еще не разграбили – зачем кому-то кошачьи таблетки в период апокалипсиса. В рюкзак складываются бутылка воды и пара хлебцев, на случай беды, мобильник отправляется в карман вместе с бинтом и таблеткой обезболивающего. Он молча ее слушает, понимая, что хоть магазин и на соседней улице, хрен знает, что будет ждать его уже в подъезде. Но выбора нет, он не даст ей пойти самой, а зная, что иначе Кот может серьезно заболеть – она бы пошла, сама, одна, плевать ей на то, что она не такая уж и спортсменка.
      - Что бы ни случилось, пожалуйста, возвращайся. Даже если тебя, не дай бог, укусят - позвони, сообщи. Хорошо?
      Она застегивает на нем куртку, запястья и предплечья которой плотно обмотаны скотчем, чтобы так просто не прокусили, кладет руки на плечи и серьезно смотрит в глаза, тут уж никакие прощальные речи не нужны, и так все понятно. Но она чуть подается вперед и оставляет на его губах легкий поцелуй, шепча что-то про стимул вернуться, он уже и не помнит, не слышал, да и не слушал, слишком удивился, даже дернуться не успел.
      - Я вернусь, - кивает он и делает шаг из квартиры, чувствуя, как страх умереть сковывает сердце, а страх оставить ее одну железными молотками колотят мозг. Пусть даже он бы ее не любил, как девушку, а только как сестру, все равно умереть означает предать, а смерть – не оправдание.
      На улице тихо и ни души, ни живой, ни мертвой, он осторожно ступает по дороге, стараясь смотреть по сторонам. Опасность поджидает его не там, где он думал, не на улице, а уже на месте, где стоит ему только протянуть руку к желанной пачке таблеток, как из-под прилавка выползает «продавец», явно желающий не денег, а плоти. Он пугается и отшатывается, спотыкаясь и чуть не падает, а живой и порядком сгнивший трупак делает к нему кривой шаг. Ему страшно, но он сотню раз видел все это в фильмах, поэтому берет себя в руки и резким ударом вонзает копье зомби в шею. Удар получается неровный, и ему приходится приложить усилие, чтобы сломать шейные позвонки и отсечь голову, которая с противным звуков падает ему под ноги, а его начинает от этого зрелища и запаха мутить и тошнить.
      Он хватает как можно больше пачек и других таблеток (на всякий случай) и выбегает из помещения, бежит со всех ног, задыхаясь и кашляя, но ни разу не останавливается, пока не добегает до дома, радуясь, что перестал много курить из-за дефицита сигарет дома. Думает, что надо бы проверить еще и магазины рядом с домом на предмет наличия еды или полезностей, но ноги слишком дрожат и болят, чтобы куда-то идти, поэтому он поднимается на свой этаж и открывает двери своим ключом, понимая, что пробыл на улице всего лишь час, а уже так измотан.
      Он закрывает дверь на все замки, запирает вторую дверь, деревянную, скидывает обувь и проходит в зал, где тут же сталкивается с ней, летящей ему навстречу. Она выглядит такой радостной и благодарной, а он не может сдержать порыв и крепко ее обнимает, касаясь носом шеи и едва не плача. Они стоят так не меньше минуты, прежде чем она помогает ему снять куртку и прилепленный скотч и отправляет в ванную, смыть пот и расслабиться.
      Когда он выходит, ее нигде нет, только Кот трется о его ноги и говорит свое кошачье «спасибо». Он находит ее в спальне, закутанной в одну простыню и смотрящей в одну точку. Заметив его, она делает шаг вперед и простынь легко соскальзывает с ее плеч, а он не знает, что ему делать – тело разрывает на части от желания и от криков здравого смысла. Хочется ли ему ее? Да. Сильно. Он задал себе этот вопрос и получил мгновенный ответ. Правильно ли это будет? Нет, ни в коем разе. По некоторым меркам даже отвратительно. Но она же сама этого хочет, или…
      - Если ты думаешь, что это – такой вид благодарности за то, что ты спас Кота, то ты неправ, - читает она его мысли, подходя ближе и беря его за руку. – Это способ помочь нам обоим. Тебе – с твоими желаниями, мне – со страхом. Ты ведь знаешь про…
      Он шикает и прикладывает палец к ее губам. Знает ли он про ее первый опыт? Знает, она только ему рассказала, больше никому. Он самолично выбивал дерьмо из того, кто взял ее только потому, что поспорил, что влюбит в себя всех девушек класса, а она, наивная и нежная, поверила и повелась, от чего потом страдала и плакала по ночам. Знает ли он, как ей было страшно, неприятно, больно? Нет, нет, не знает, и не хочет знать, хочет, чтобы ему она поверила, он ведь не только какой-то там одноклассник, он ее брат, он не обидит, не бросит, не сделает больно.
      Он аккуратно укладывает ее на кровать и просит не бояться и не ненавидеть его, хотя и знает, что она не станет. Она другая, они другие, не такие, как простые брат и сестра, которые грызутся и дерутся, они – одно, они всегда были друг у друга одни, у них нет и не было секретов и тайн.
      И сейчас ему не надо доказывать ей, что он не мудак и берет ее не только потому, что она сама отдается, это слишком забито, слишком клишировано, неправильно и бесполезно. Она ему доверилась, она знает его лучше, чем себя. Надо просто через это пройти.
      Сидящий у кровати Кот искоса за всем наблюдает, будто готовый вмешаться и прервать, защитить их обоих друг от друга, но никто друг друга не отталкивает, все нежно и хорошо, и когда все в комнате замирает, он встает и забирается под кровать, где засыпает, пока наверху слышится шепот и тихий смех.
