У этого фанфика не будет эпилога, потому что будет вторая часть. Сразу извинюсь за свой косяк – если кто-то заметил, то я перенесла дату выхода из САО. Случайно. Заметила только в последней главе.
Мне было сложно его писать, но, тем не менее, я рада, что «Призрачный Проходчик» окончен. Скажу честно, мне самой было жалко Волкса. Но так было задумано еще с первой главы. Его жертва не напрасна.
Спасибо всем тем, что читал, и тем, кто еще будет читать продолжение. Ваши оценки и отзывы всегда придавали мне желание писать дальше.
Я пойду, пожалуй, глотну валерьяночки. Сердце колотится как ненормальное. Это мой первый законченный миди (недомакси даже), и мне было безумно трудно писать последние сцены.
Я буду очень рада услышать ваше общее мнение об истории. И пожелания на будущую часть :3
До новых встреч с новыми героями!
