      Мэйбл продолжает что-то воинственно верещать с ветки сосны, куда умудрилась забраться благодаря своей ловкости, кошкам и не дюжей удачи, ровно до тех пор, пока Стивен, повторяющий, как мантру, слово «нет» как минимум десятью различными интонациями, не снимает её с этой самой ветки, взяв за талию и не повесив через плечо. Только тогда Мэйбл, пискнув, прекращает вещать, ошеломлённо задумавшись, собственно, а зачем и куда её несут? Стивен относительно быстро подскакивает к ошеломлённому Дипперу, хватает его так же поперёк талии, только держа подмышкой. Диппер на ходу вдруг щёлкает пальцами:
      — О, я видел такое в аниме!
      — Мне кажется, это было не аниме, ибо было в 3D...
      — Ребята, не дёргайтесь, а то я не удержу, и вас могут сожрать! — Стивен прерывает начавшуюся дискуссию. Он напряжённо вслушивается в рычание из-за спины. Громкий свист разрезает воздух. — Ладно, окей, я не ожидал подобного. Так что предпринимаю обычные меры предосторожности.
      Он достигает края поляны на достаточно большом расстоянии от виверны, отпуская Диппера и всё ещё удерживая брыкающуюся Мэйбл.
      — Пуст-ти меня, Стив-вен! Уф! Я помочь хоч-чу! — она выворачивает руки за спину и пытается разжать хватку Стивена, но тот держит крепко, смотря чуть виновато.
      — Мэйбл, я не хочу, чтобы вы пострадали. Этот монстр больше, чем я подозревал. И если вы пострадаете... — он сглатывает, не заканчивая фразу. Мэйбл всё ещё вырывается, но уже менее активно. Стивен умоляюще смотрит на Диппера тем самым взглядом, в котором читается: «Она твоя сестра. Ты тут мозг». Диппер шумно вдыхает через нос и соединяет ладони перед собой.
      — Мэй-Мэй. Мы можем победить демонов, но вот так лицом к лицу с виверной — тут не помогут руны или заклинания. Лучше не лезть, чтобы не помереть случайно.
      — И это говорит человек, который всегда рвётся в бой с неизведанным! — Мэйбл снова начинает брыкаться, пиная Стивена в спину коленями. — Не ты ли хотел остаться в Гравити Фоллз навсегда?! Если ты такой трус, не готовый встречаться лицом к лицу с новым, то ты просто!..
      — Тебе не кажется, что ты сейчас лишнего наговоришь? — Стивен пытается её остановить, но Диппер отмахивается, мол, не думай, такое часто происходит. Мэйбл продолжает изрыгать из себя проклятия. Диппер ходит туда-сюда, вглядываясь в сторону Хижины, будто чего-то ожидает. Из кустов не спеша выходит Лев, на спине которого в полной боевой готовности сидит Конни, а за её спиной — Стэн и Форд. Слыша, как ругается Мэйбл, Форд недовольно хмурится.
      — Это всё твоё дурное влияние, Стэнли.
      — Да-да, разберёмся потом, — Стэн отмахивается от брата, всматриваясь в раскрасневшееся лицо Мэйбл. Стивен подходит к ним и опускает Мэйбл на землю, присев. Стэн тут же кладёт руки ей на плечи, придерживая. — Тыковка, выдохни. Твой братец прав. Надо иногда сбавлять обороты, особенно если враг слишком силён.
      — Но, прадядя!..
      — Вот именно, что я прадядя. И мне видней.
      Он щёлкает её по носу, что-то говоря и успокаивая. Стивен с благодарностью смотрит на Форда, кивая ему. Конни не слезает с подошедшего ещё ближе Льва. Стивен утыкается лицом ему в шерсть, глубоко вдыхая запах его гривы. И хмурится, поворачивая голову.
      — Чёрт, я не подумал... теперь же людей больше. Вот я...
      — Стивен, — Конни наклоняется к нему. Стивен смотрит в её глаза, на краткий миг теряясь во времени и вселенной. — Ты сам попросил обезопасить старших близнецов. Думаю, семьёй им сражаться привычней.
      — Но они люди, Конни. Для нас это обычное дело, но вот они... — он запинается, выпрямляется и достаёт из кармана маленькую резинку для волос, оставшуюся там с девичника, заплетая сзади небольшой хвостик. — Могу я попросить тебя кое о чём?
      — Ты же знаешь, что ответ — да.
      Стивен на секунду поджимает губы.
      — Сможешь остаться тут? Воздержаться от авангарда и побыть рядом с ними? В тебе я уверен даже больше, чем в себе.
      Конни демонстративно вздыхает, соскальзывает со Льва и мягко хлопает его по крупу. Лев послушно садится (Стивен каждый раз поражается тонкому взаимопониманию Конни и Льва между собой). А потом она подходит к Стивену близко-близко (настолько, что Стивен может сосчитать звенья её цепочки, выглядывающей из-под воротника) и даёт лёгкий щелбан по лбу.
      — Ты будешь мне должен другого монстра.
      Стивен не должен так широко улыбаться, но он улыбается и на максимально возможной скорости возвращается к самоцветам. Аметист фыркает и, подражая ему, завязывает свои длинные волосы в хвост. Пёрл не перестаёт щуриться, рассматривая виверну.
      — Вы уверены, что это не монстр, а повреждённый?
      Гарнет кивает, поправляя очки.
      — Простые аномалии сюда бы не подошли. Перидот заверила в этом.
      — В Пери нет сомнений, а вот в этом доисторическом куске железа — есть.
      Стивен мычит и хмурится, рассматривая морду виверны. Вытянутая, костяная, тёмно-синяя, которую пересекают множество голубых прожилок. Длинная шея с наростами, переходящая в грудину. Из плеч растут лапокрылья с шипами, которыми виверна цепляется за покачивающееся дерево. Тело поджарое, задние лапы — крепкие и мощные. Хвост длинный, словно хлыст.
      — Нашла! — вдруг восклицает Пёрл, материализуя копьё. — Левый глаз!
      — Отлично, у неё там слепое пятно! — Аметист хищно улыбается, наматывая на руку хлысты. Виверна бьёт хвостом и рычит, собираясь. — Итак, тогда как обычно?
      — Подманить поближе и всем вместе?
      Гарнет одобрительно кивает, в одно движение призывая свои перчатки. Виверна смотрит на них своим правым глазом и издаёт клёкот. Стивен делает шаг назад и чуть присаживается. На губах невольно начинает играть улыбка. Он чувствует, как руки чуть покалывает в предвкушении битвы. Это было не так, как во время битвы с Джаспер. Не дикий азарт и жажда силы. А чувство справедливости, предвкушение хорошего сражения ради благополучия самоцвета. Людей. Земли.
      Что угодно. Всё в равной степени важно.
      Гарнет ударяет перчатками. Раздаётся резкий металлический звон. Виверна кричит в ответ, скалясь. Стивен создаёт вокруг кулаков сферы. Пёрл крутит копьё и стреляет в виверну. Та ревёт и с треском ломает дерево, срываясь к ним. Гарнет прыгает навстречу, целясь в голову, но виверна резко изворачивает шею, раскрывая пасть и готовясь съесть Гарнет. Но та резко против, поэтому ударяет по верхнему нёбу. Виверна скулит, резким взмахом крыльев уходя в небо. Пёрл продолжает осыпать её выстрелами, от которых в высоте виверна легко уворачивается. В какой-то момент Пёрл это надоедает, она опирается о копьё и возмущённо фыркает:

      — Устраивать дальше светопреставление бессмысленно! Она не хочет нападать, нам не удаётся подманить ближе. Обычно выстрелы провоцируют на атаку как раздражители, а тут... она слишком большая, её хвост слишком гибок, плюс она слишком высоко.
      — Может, подкинуть меня, а? А там уже устрою дикое родео, — Аметист ухмыляется, раскручивая лассо. Гарнет задумчиво рассматривает виверну, а потом пожимает плечами. Стивен немного давится воздухом, но не возражает. Пёрл молча наблюдает за тем, как Гарнет берёт Аметист, свернувшуюся для удобства в шар, и бросает вверх.
      Подобно комете, Аметист летит. Ветер свистит в ушах, а глаза слезятся. Оказавшись над виверной, она раскрывается и приземляется аккурат её на лопатки. Повреждённый проседает в воздухе и выворачивает шею, смотря на Аметист единственным глазом. Аметист салютует, высунув язык, и одним резким движением выбрасывает руку вперёд. Хлыст с утяжелителями обворачивается вокруг вытянутой морды, удерживая её, подобно наморднику.
      — А теперь, птичка, полетееееёёёёё-
      Виверне это не нравится. Очень.
      Конни, сидя на Льве, с шоком наблюдает, как виверна кидается камнем вниз, виляя между деревьями и старясь сбросить с себя внезапного ездока. Что уж говорить о Пайнсах за её спиной. Они, пусть и привыкшие к всяким рода аномалиям и странностям, были явно не готовы к этому представлению. Гарнет, Пёрл и Стивен то и дело пригибаются, когда виверна проносится с кричащей Аметист. Мэйбл уже чуть ли не подпрыгивает на месте.
      — Неужели мы вообще никак не можем помочь?! Этот монстр их пуфнет!
      — Пу-чего? — недоверчиво переспрашивает Стэн. Диппер, не отрывая взгляда от виверны, отвечает вместо сестры:
      — Разобьют их физическую оболочку.
      — Это наш аналог «убьёт»?
      — Не совсем, сэр, но близко, — откликается Конни. Как бы её внутреннее двенадцатилетнее я, впервые встретившее самоцветов, ни кричало и не рвалось в бой, умом Конни всё же понимает, что Стивен прав. Да и сама она это видит и понимает. Она кладёт руку между ушей Льва и напряжённо закусывает губу. В голове появляются сотни возможных вариантов событий. И пока ни один не нравится.
      Стивен не хочет рисковать. Он хочет поймать виверну в ловушку, но боится. Этот повреждённый слишком разумный и хитрый, летает слишком высоко и слишком звонко клацает костяными зубами. Чтобы снизить риски повреждения или не дай алмаз разбития, Стивен закусывает губу и стучит костяшками по голове.
      Им нужно остановить виверну. Им нужно её пуфнуть. Для этого нужно поймать. Для этого — обездвижить. Остаётся один вопрос: как обездвижить огромную летающую недоящерицу, которая очень юркая, вёрткая, и при этом огромная и кровожадно настроенная?!
      Рядом с ним что-то очень громко впечатывается в землю. Стивен отскакивает в сторону, призывая щит, но тут же его убирает, бросаясь к выкапывающейся Аметист. Выплюнув землю и огрызок камня, она позволила Пёрл бегло осмотреть свой камень на факт повреждений, после чего стала вытряхивать траву и ветки из растрёпанных волос:
      — Народ, клянусь Кидергарденом: это покруче, чем американские горки! Но и хуже. Ветки в глазах и зубах застревают.
      — Надо придумать план, — задумчиво проговаривает Пёрл, редкими зарядами держа виверну на высоте. Стивен напряжённо смотрит на Гарнет:
      — Как думаете, если у них часто случаются всякие странности, то есть бункеры, как у нас в городе?
      Аметист издаёт звук, напоминающий нечто среднее между «не-а» и «мьех». Стивен продолжает наблюдать за скользящей в высоте виверне. Она кружит над кораблём, очевидно, приманенная звуками сигнала тревоги. Поняв, что иного выхода пока не видно, Стивен говорит свою мысль тихо, медленно и чётко:
      — Мне кажется, надо увести отсюда людей. И максимально всех эвакуировать. Потому что этот повреждённый...
      — Агат, — тихо выплюнув остатки пережёванного камня, Аметист хмыкает, — Это агат.
      — Это многое объясняет, — Пёрл кивает своим мыслям, проецируя небольшую голограмму, чем-то отдалённо напоминающую Холли Блу, — Агаты всегда ставились во главе отрядов кварцев или аметистов, потому что их умственные способности были куда выше физических, и врождённая ответственность и умение руководить, а также подчиняться приказам вышестоящих самоцветов делает их идеальными лидерами.
      — Это ты так сейчас завуалированно назвала меня тупой? — набычивается Аметист, складывая руки перед собой. Гарнет невольно улыбается. Аметист закатывает глаза. — И ты туда же! Ну да, ну да, проходили, знаем, что я...
      — Народ, народ! — Стивен тоже улыбается, но старается выглядеть максимально серьёзным, — Давайте позже разберёмся. У нас есть проблема поважнее.
      — А ещё поклыкастей, — Аметист оттягивает щёку, прекращая зубы в клыки. Стивен невольно вспоминает сон со своим другим я. — Та ещё штучка. Постоянно начеку. И цапается больно, зараза. Я пыталась её обездвижить, но моих хлыстов не хватает.
      Стивену кажется, что в его голове действительно что-то щёлкает. Потому что этот звук отдаётся в затылке. Он расслабляется и в упор смотрит на Аметист.
      — Я знаю, в чём дело. Тебе просто не хватает рук. Может, подсобить? — и протягивает ей руку. Аметист моргает раз, другой, а потом хмыкает:
      — Ах ты, мелкий!..
      И берёт протянутую руку, резко ударяя по ней своей.
      Конни видит небольшое облачко фиолетового взрыва, напоминающий по форме ядерный гриб, после чего слышит смех. И поражённо наблюдает за взлетающей фигурой, которая что-то раскручивает над собой. Мэйбл подходит к Конни, показывая пальцем на фигуру. Конни опускает на неё взгляд. И кое-что вспоминает.
      Смоки Кварц хихикает, поднимаясь в воздух под одобрительный хмык Гарнет и два поднятых вверх больших пальца.
      — Ух, давно уже я тут не появлялась! Посмотрим, тааак... — она щурится и осматривается. — Погоди-ка. Да это же ни разу не Пляжный город! Хех, интересно, куда нелёгкая завела нас...
      Мимо неё с клёкотом проносится агат, пытаясь поймать. Смоки поджимает под себя ноги, прекращая хихикать и грозя пальцем.
      — Ой, плохая птица! Точнее, динозавр. Точнее, дракон, — виверна кричит издалека, на что Смоки поднимает оставшиеся две руки в примирительном жесте, — Окей-окей, глупая я! Не дракон, запомнили. Всё равно: плохой самоцвет! Нельзя отгрызать ноги при первом знакомстве!

      Агат разворачивается и несётся на Смоки. Та лишь хмыкает и отталкивается в самый последний момент от носа, делая сальто вверх. Волосы трепятся в разные стороны, то и дело норовя попасть в глаза, но бо́льшая часть всё же была убрана в хвостик. Смоки подмигивает и с криком «Бомбочка!» падает на спину агат. Та взбрыкивает и проваливается в воздушную яму. Смоки хихикает и, пока агат что-то не сотворила (или не решила повторить бешеное родео), достаёт второе йо-йо, ловко тремя руками обматывая правое крыло, умудряясь пока уворачиваться от щёлкающего хвоста и второго крыла. Когда она хочет уже затянуть нить, то слышит недовольный и кровожадный клёкот.
      — Вот же ж... — Смоки поворачивает голову и видит недовольный взгляд. В крупном тёмно-синем беззрачковом глазу отражается её такая неуклюжая фигурка. Внутри агата что-то бурчит и кипит. — Ой-ой. Кажется, нас сожрут, как блинчик.
      — Эй, монстрятина!
      Виверна и Смоки поворачиваются на звук перезарядки.
      В воздухе появляется Лев, на спине которого сидят Конни и Мэйбл с сигнальным пистолетом в руках.
      — Сияй ярко, как алмаз! — она хмурится и хищно улыбается, направляя руку в сторону глаза. — ЖРИ БЛЁСТКИ!
      Раздаётся выстрел, и виверна ревёт, оглушённая и ослеплённая сверкающей вспышкой. Лев с седоками летит куда-то вниз под хохот Мэйбл. Смоки, отойдя от шока, начинает шустро пеленать виверну в два йо-йо одновременно, ловко работая тремя руками. Оттолкнувшись от лопаток, она ногами затягивает узел, прижимая крылья к телу. Чтобы не упасть вниз, Смоки достаёт третье йо-йо и, как вертолёт, начинает плавно опускаться с постоянно ворочающейся ношей. Внизу розовой точкой приземляется Лев.
      — Эй, там, внизу! Смоки-экспресс! Доставка опасного груза, приготовьтесь принимать!
      Агат будто чувствует, что скоро будет конец. Она перестаёт выкручиваться и начинает ритмично содрогаться. Повернув в сторону Льва слезящийся глаз, уже почти у самой земли Агат распахивает пасть и со свистом выдыхает. Из-под зубов вырывается раскалённый белый пар.
      Смоки прошибает пот. В её голове мелькают разобщённые картинки мыслей Стивена и Аметист. Каждый думает о том, что может случиться с людьми. Со Львом. С Конни. Смоки чувствует их синхронное желание сорваться и развеять пар. Или пуфнуться. Но тогда Стивен может пострадать. А иначе жертв будет больше. Стивен умеет возвращать к жизни. Но его слёз на всех может не хватить.
      Сбивчивый хоровод мыслей останавливает громоподобный рык. Звуковая волна сносит поток раскалённого пара куда-то в сторону и вверх. Смоки видит Льва, который загородил собой близнецов и их прадядь. Конни расслабляется и показывает Смоки большой палец. Её волосы из-за влажности чуть топорщатся вниз, и Смоки обязательно подшутила бы над этим, если бы агат под ней не взбрыкнула. Из-за резкого выдоха её грудная клетка сжалась настолько, что нити йо-йо свободно повисли вокруг. Помогая себе лапокрыльями и задними лапами, она стряхивает с себя сеть. Смоки юлой удаляется от виверны, подбегая к Гарнет и Пёрл.
      — Ну, по крайней мере, она теперь на земле!
      — Пар. Ну конечно, очевидно! Она же из свиты Синей...
      — Пёрл, сейчас не время вспоминать устройство царственной свиты! — Смоки зарывает руки в волосы, — Если мы продолжим действовать так, как сейчас, то это может привести к бо́льшим разрушениям. К жертвам. И всё из-за того, что я не смогла достаточно прочно затянуть узлы. Мне что, надо начать учиться шибари? Я настолько растеряла хватку в петлях? Даже не смогу выгулять собачку или таракана?!
      — Смоки, спокойно, ты действовала отлично, — Пёрл ободряюще улыбается, кладя руку ей на плечо. — Просто этот агат слишком разумен. Тут нужно действовать точно. Аккуратно. Чтобы предотвратить последующие- Почему ты так на меня смотришь?
      Смоки прищуривает глаза, хитро улыбаясь. Она упирает все руки в бока.
      — Тооочно, да? Аккуратно, дааа?..
      С каждым словом Пёрл всё сильнее покрывается румянцем, понимая, какую идею подала. И отходит от играющей бровями Смоки на два шага назад, загораживаясь копьём.
      — Нет-нет-нет! Я просто предположила, не хотела! Нет-нет-нет! Я не думаю, что Гарнет-
      Когда ей на плечи ложатся руки Гарнет, она выпускает испаряющееся в воздухе копьё, дёргаясь всем телом. Пёрл всё ещё не может побороть инстинктивный трепет перед Гарнет после той истории с башней. Но, кажется, сегодня судьба была к ней благосклонна. Гарнет проводит рукой по плечу Пёрл, переплетая свои пальцы с её.
      — Как насчёт небольшого танца?
      Смоки со звёздами в глазах смотрит на них, скрестив пальцы. Когда Гарнет прижимает к себе Пёрл — начинает пищать. Потому что сияние достаточно быстро превращается в нежно-оранжевые занавески, взрывающиеся стаей стрекоз.
      — Доооброй ночи, друзья! — Сардоникс прокручивается и потягивается, отмахиваясь от особенно заспавшихся насекомых. — Видимо, соскучились по мне? Уф, а тут жарковато...
      — Ээээй, Сардоооникс! Сард! Эй, я тут! — Смоки подпрыгивает на месте, привлекая внимание. Сардоникс наклоняется и улыбается.
      — Охохо, это же моя любимая Дымка! Прости, ещё тогда мы расстались не на самой приятной ноте, но что поделаешь — ту партию я разыграла с плохой руки.
      Она наклоняется и двумя верхними руками берёт Смоки за щёки, тиская их.
      — О, звёзды, ты только взгляни на себя! Неужели Стивен успел так вымахать, что ты так похудела?
      — Сард, давай потом, у нас тут есть...
      — Да-да, дела-бумаги, — Сардоникс выпрямляется и потягивается, раскручивая все возможные шарниры в своём теле, вглядываясь с мычанием в высоту. — Так-так, что у нас тут? Один повреждённый агат, люди — о, привет, зрители; хоть живая публика, ей-богу! — корабль Первой Эры и этот надоедливый звук. Да уж, и площадка маловата. Надо будет пожаловаться нашим сценаристам, чтобы продумывали заранее место битвы.
      — Сард, ты опять?
      — Прости, милая, ничего не могу поделать, — Сардоникс пожимает всеми плечами, делая очередной круг, — Вокруг меня постоянно какой-то водоворот событий! Даже кофе некогда выпить.
      Агат с клёкотом прижимается к земле, хлестая хвостом туда-сюда. Сардоникс качает пальцем, с хлопком призывая огромный молот. Когда агат прыгает, то получает им под дых, взлетая вертикально вверх. Следом, изящно сидя в воздухе со скрещенными ногами, появляется Сардоникс. Она закидывает молот на плечо, оценивающе смотря на агат.

      — Виверна. Неплохой выбор.
      — А я всё вспомнить не могла! — Смоки, крутящая йо-йо над собой, как вертолётик, висит рядом. — Знаешь, эта зараза довольна вёрткая.
      — Угум. Тебе, видимо, рук не хватило? — Сардоникс заходится смехом. Смоки хихикает и пожимает плечами.
      — Ну, прости, что уж такой уродилась.
      — Не волнуйся, дорогая, всё путём. А теперь: свет! — откуда-то появились лучи прожекторов, скрестившиеся на агате, — Камера! Иии!
      Подпрыгнув, Сардоникс разгоняется, проворачиваясь вокруг себя, и одним точным и лёгким ударом впечатывает в землю агат, раздавливая. Взрыв от растрансформации резким порывом ветра разлетается во все стороны, сгибая деревьев. Лев щурится и инстинктивно прижимается к земле. Конни хватается за его гриву, прикрывая глаза ладонью. После того, как ветер улёгся, она видит, как Сардоникс и Смоки Кварц пожимают друг другу по очереди все руки. Они даже не исчезают, идя в их сторону.
      — Это было такое яркое шоу! Смоки, то, как ты связала крылья — это высший пилотаж!
      — Ага, если бы только агат ещё не сопротивлялась... Но то, как ты её в один удар просто — пуф! — это просто вынос мозга! Команда слияний рулит!
      — ГИГАНТСКАЯ ЖЕНЩИНА! — они обе замирают. Мэйбл, выбежавшая из-за Льва, нарезает круги вокруг слияний, подпрыгивая, — Привет, я Мэйбл! Мне нравится твой костюм! Откуда ты достала прожекторы? А сколько весит этот молот? А каково это — иметь несколько сознаний в одном? Как высоко ты можешь прыгать? Сколько йо-йо ты одновременно можешь призвать? Почему у тебя три руки, а у неё — четыре? Почему у тебя четыре глаза, а у неё — два? Я хочу знать всё!
      — Чувиха, остынь, — Смоки отмахивается, смущаясь. Сардоникс хохочет, присаживаясь и протягивая Мэйбл ладонь, на которую та с ловкостью запрыгивает.
      — О, так ты та самая неугомонная и храбрая Мэйбл Пайнс? Дорогуша, твой выстрел был блис-та-тель-ным! Мне по душе такие спецэффекты — дёшево, стильно и эффективно. Ты сумела украсить это шоу своим появлением, сделав его ослепительным!
      Стэнли фыркает, хрюкая от смеха.
      — О, боже, она шикарна! Слышишь, ботаник, вот это я называю шикарной женщиной.
      — Знаешь, Стэнли, пусть у нас вкусы и не совпадают, но впервые в жизни я с тобой соглашусь.
      Стэнли давится смехом, смотря на брата. Форд поправляет очки, плащ, убирает шестернёй волосы и идёт в сторону Сардоникс.
      — Простите за бестактность, мадам, но можно задать Вам парочку вопросов? Исключительно научный интерес.
      — Он врёт! — Стэнли широкими шагами догоняет брата. Смоки ударяет по лицу двумя ладонями одновременно. Сардоникс хохочет и садится на землю, подпирая голову одной из рук.
      — Какая благодарная аудитория! Хорошо, раз уж Пёрл и Гарнет не против, то я тут задержусь. А теперь — время ответов на вопросы. Да, Диппер?..