      Широкая поляна, на которой мы оказались, тряслась и странно гудела из-под земли. От шума не слышны были даже собственные мысли, не говоря уже о репликах моих товарищей. Хотя, такие слова можно было прочесть и по губам… В очередной раз убедилась, что приличных людей среди нас нет.
      Я рывком встала, вовремя спасая свою задницу от выросшей буквально из неоткуда каменной колонны с высеченными на ней странными рисунками. Из-под земли начали появляться, если это можно так назвать, вертикальные плиты, выстраиваясь в каком-то странном, непонятном нам, порядке. Некоторые из них сразу же разрушались, некоторые тяжело падали на землю, а мы молча наблюдали за тем, что происходит, и не знали, как на это реагировать.
      Похоже, наше появление на этой локации автоматически запустило очередной квест. Судя по размаху – тот самый, о котором говорил Шаркис. Я лишь надеялась, что мы не вызвали конец света – земля под нами тряслась так, что я уже начала побаиваться, что она уйдет у нас из-под ног, а в центре всех этих колонн что-нибудь рванет. И я почти угадала, надо же. Нам не было видно, кто или что находится в центре образовавшейся каменной постройки, но оно излучало нежно-голубой, пульсирующий свет, тянущийся лучом в небо. Когда мы, наконец, обрели дар речи (когда все стихло, проще говоря), перед нами возник НПС-Дух, наподобие таких, каких мы убивали в данжах.
      - Людям нельзя было ступать на эту территорию! – громогласно и зло произнес Дух, вскидывая полупрозрачные зеленоватые руки в точно такого же цвета мантии. Лица его не было видно, но я была уверена – он готов порвать нас в клочья. Хотя, то же Дух. Они всегда чем-то недовольны… – Печать, что сдерживала…
      - Да-да-да, мы знаем, давай квест и проваливай уже… - раздраженно рявкнул Шаркис, шуганув всех нас, и Духа в том числе. Бедный НПС попробовал продолжить свою высокопарную речь, но Шаркис, цыкнув, кинул в него ножом, на что Дух окончательно обиделся, выдал квест и испарился. Когда на месте НПСа осталась лишь легкая дымка, а над глыбами камней в воздухе начали открываться черные порталы хрен знает куда, у всех возникло желание взвыть «вернись, Дух, прости нас окаянных и этого «красного» придурка тоже!». В довесок с потемневшего неба начали шарахать молнии, а я ох как не была уверена, что среди нас есть хоть один громоотвод.
      - Ну и что это было? – с каплей строгости в голосе спросил Роланд, ткнув в Шаркиса топором. – Объясни уж.
      Было видно, что Шаркису ужасно не хотелось говорить правду и вообще с нами разговаривать. Он демонстративно молчал, подбрасывая мерцающие кукри в ладонях, будто играясь. Ни проронив ни слова, он открыл инвентарь и облачился в привычную для нас черную одежду и маску. Полы его нового плаща всколыхнулись из-за порыва ветра, красные лампочки маски угрожающе сверкнули – на фоне бьющих молний это выглядело особенно эффектно. Такого странного поведения за ним раньше не замечалось. Где его шуточки или что-то подобное?
      Пока Шаркис строил из себя «саму ночь», я решила хоть краешком глаза глянуть на описание квеста. Но хрена с два. Сам квест был, назывался «Восхождение Пустоты», а описание – шиш. Пусто, будто кто-то вылил банку чернил туда, где должен был быть текст. Я зло сверкнула глазами в сторону Шаркиса. В гляделки он, конечно, выигрывал, но это его не спасало.
      - Если ты сейчас попросишь нас довериться тебе и проходить квест по твоим указаниям – то я так и сделаю, - я уверенно шагнула к «красному», взяв того за воротник куртки и слегка потянув на себя. Он не сопротивлялся, а я сама удивилась своей смелости. – Но, если кто-то из нас умрет из-за незнания деталей квеста – я не успокоюсь пока не выбью из тебя все дерьмо. Ясно?
      Шаркис молчал, сверля меня взглядом красных лампочек, что были вместо глаз. Молчал и напрашивался на удар в морду, но я все равно не стала бы устраивать драку. Не с ним и не сейчас. Над постройкой как раз уже появились какие-то подобия Духов или мобов. Кулаки почесать можно было и об них.
      Наконец, Шаркис взял меня за запястье и заставил отпустить его воротник. Преодолев свое нежелание тратить на нас свое время, он честно (скорее всего) признался:
      - Этот квест очень важен для меня. Цель его – просто перебить всех мобов и добраться до центра лабиринта. Я расскажу вам, в чем причина, обещаю. Сейчас, пожалуйста, помогите мне его пройти.
      Это меня настолько растрогало, что захотелось погладить этого «красного» маньяка по голове. Хорошо, что я сдержала этот порыв.
      - Итого нам надо просто набить всем морды? – недоверчиво поднял одну бровь Артур, кивая в сторону неведомой фигни за нашими спинами. – Как всегда?
      - Ну, нет, еще, насколько я знаю, эти штуки могут захватывать тела, и, если захватят всех, – квест провалится, эта локация автоматически уничтожится, Пустота проникнет во весь ЛоС и настанет глобальный каздец, - тоном «пойдемте пить чай» произнес Шаркис, наслаждаясь нашими мордами. Надеюсь, у него нет в маске камеры. Не хотелось бы потом где-нибудь увидеть свою ошарашенную физиономию в компании не менее охреневших лиц с подписью "Картина-Антидепрессант".
      Трудно сказать, что происходило на тот момент у меня в голове. Какие-то смешанные желания рассмеяться, кому-нибудь врезать и прилечь отдохнуть. К счастью, все ограничилось выражением лица «какого лешего?» и неприлично отвалившейся челюстью.
      - Ты это, блин, серьезно? – после минуты всеобщего шока отмер Артур, глядя на Шаркиса как на только что сбежавшего из психушки тяжело больного. Точно так же на него смотрел Абсолют, причем все то время, что они вообще знакомы…
      Шаркис кивнул, повернув голову в сторону творившейся над лабиринтом непонятной ереси. Неожиданно присвистнул искажённым голосом, покачал головой и почесал лоб кукри… Чтоб ты себе маску поцарапал, засранец.
      Черные субстанции, летавшие там, напоминали Жнеца с первой ступени, только были чуть меньше и не имели конечностей – будто просто сгустки темной материи. Это точно были простые мобы?.. Мы точно все еще были в ЛоСе, или нас портануло куда-то в неведомые дали?
      - Квест имеет статус «легендарный» и его выполнение повлияет на прохождение всего ЛоСа, - неожиданно серьезно сказал Шаркис, да так, что меня аж передернуло от его тона.
      - Отказаться уже нельзя, как и провалить его? – без особой надежды на нужный мне ответ негромко спросила я. Ответом мне послужил кивок, выглядящий, почему-то, виноватым.

      Ясно. Видеть я этого не могла, но чувствовала, что Шаркис сожалеет, что притащил нас сюда. Наверное, не думал, что все будет настолько масштабно. Или что не рассказал нам все заранее. Слишком привык к нашей раздолбайской манере ходить по квестам, уж точно не подходящей под «легендарные» квесты, которых вообще не было прописано в «инструкции». В ней вообще про квесты описано было скуповато. Сказано было о шести типах заданий по сложности. Игроки пока нашли всего четыре: обычные, редкие, уникальные и глобальные. Последние действовали на одну ступень и были обнаружены одной, ныне почившей, гильдией. Ребята завалились во время квеста, последний босс психанул и обрушил на всю ступень нескончаемую вьюгу. Игроки такой подставы не ожидали и изрядно намяли бока виновникам. Некоторые даже по жизни вроде бы как лишится успели. Мы вот "счастливчики", откопавшие легендарный, который похоже стоит на вершине квестовой пирамиды. Если мы его завалим, нас в выгребной яме утопят в лучшем случае.
      Я оглядела команду, все еще шокированную таким поворотом событий, и решила, что пора бы начинать раздавать пинки мобам, пока они не отпинали нас.
      Прикрыв глаза, я глубоко вдохнула и выдохнула.
      Отсчет пошел.
      - Тогда какого черта мы тут стоим?! – так громко, как могла, рявкнула я, и, взяв первого попавшегося игрока за шиворот, понеслась ко входу в лабиринт. Бедняга Абсолют моего рвения не оценил, но его не спрашивали. Другие, кажется, все-таки очнулись и подавили желание сначала грохнуть Шаркиса. Все шестеро, наконец, стояли у входа.
      Стены лабиринта были метра три в высоту, и где-то полметра толщиной, сделанные, на вид, из обычного бетона. Только искрились странно, как кукри Шаркиса иногда. Перед тем, как Роланд решил сделать первый шаг внутрь неизвестности, в голову мне пришла тупейшая, но в то же время полезная мысль.
      - Погоди, - тронула я его за плечо, жестом попросив отойти от стены. Роланд послушался, пропуская меня вперед.
      Дотронувшись до стенки и ощутив на пальцах легкое покалывание (а ведь на мне все еще были перчатки), я, недолго думая, решила проверить свою очередную стремную теорию.
      Отступив на пару шагов, я долбанула по стене «Крушителем». Стена засветилась ярче обычного и через секунду вернула мне должок в полной мере, обратив мой же навык против меня самой. Я отлетела метров на пять назад, сделав в воздухе шикарный пируэт и грохнувшись на и без того пострадавшую сегодня от падений спину. Разлепив глаза и сфокусировав взгляд на своей полоске жизни, я облегченно вздохнула – все же «Крушитель» предназначен для ломания препятствий, а простым игрокам наносит порезанный аж втрое урон. Мое здоровье потеряло двадцать процентов от текущего, а я, кажется, потеряла остатки уважения каждого члена команды.
      - Что ж, теперь мы знаем, что легкого пути не дано, - обыденно сказала я, подходя обратно к друзьям и показательно разминая ладони.
      Да уж, обе мои теории подтвердились – стены нельзя было ломать, а мои друзья считают меня ненормальной. Со вторым я давно смирилась, а вот первый факт был удручающим. К слову, теперь у стены можно было посмотреть свойства, как у любого другого объекта в ЛоСе. Пока что единственным пунктом там значилось: «Неразрушимый объект. Любой полученный урон будет полностью возвращен к его источнику». Что-то мне казалось, что список скоро пополнится, так как идеи в голове плодились со скоростью кроликов в их естественной среде обитания. Но их я решила придержать на потом, ибо пролетевший над нашими головами неопознанный черный объект отбил желание дурачиться дальше.
      - Если вы не против – я пойду вперед. Надо добраться до центра так скоро, насколько возможно, один я буду быстрее, - вот теперь Шаркис спрашивал, а не ставил пред фактом «я вперед, а вы – прикрывайте». Это радовало. Плюс он это не из-за самолюбия своего так говорил. У него правда был навык, увеличивающий скорость передвижения едва ли не вдвое, если поблизости не было союзников. В голове мелькнула забавная мысль, что он мог бы просто выйти из группы, гильдии, поудалять нас из друзей и ему не пришлось бы спрашивать разрешения.
      Но Шаркис нас ценил. А мы - ценили его, каким бы чокнутым он бы ни был. Поэтому мы, не сговариваясь, каждый по-своему одобрили его идею пойти вперед. Роланд по-братски хлопнул его по плечу, улыбнувшись своей самой лучшей улыбкой.
      - Встретимся там.
      - Не дайте им пролететь сквозь вас, - напоследок сказал Шаркис, активируя навыки на скорость и защиту. Подошвы его сапог теперь тоже немного искрились, как и плащ. – Кажется, именно так они захватывают тела.
      Спросить, откуда он это знает, у нас не было возможности – он уже стартанул, в прямом смысле сверкнув пятками. Дав ему фору в полминуты, мы тоже двинулись вглубь лабиринта. Бестелесные черные создания роем крутились над нами, но нападать не спешили, от чего становилось неуютно до дрожи.
Раза два подряд мы наткнулись на тупик, а потом вспомнили главное правило лабиринтов – держаться левой стороны, и всегда найдешь выход. Или неприятности. Так, видимо, делал Шаркис, раз уж мы ни разу на него не наткнулись. А вот на отпечатки ботинок на стене натыкались регулярно. На той скорости, с которой носится Шаркис, поворачивать сложновато.
      - Я вот все хотел спросить… - раздался недовольный голос бегущего рядом Абсолюта. – Вы все правда доверяете этому «красному» психопату настолько, что сразу же бросились за ним?
Эко он его. «Красный» психопат. Надо бы запомнить, хотя мой арсенал с ругательствами в сторону Шаркиса знавал и не такое.
      - Начнем с того, что этот психопат наш друг, - вкрадчиво произнесла я, стараясь быть вежливой. – И он несколько раз спасал нам наши задницы. Что плохого в том, чтобы теперь помочь ему?
      Отдать все должки сразу, а что, неплохо. Только уже завтра я опять куда-нибудь влипну, а он меня снова спасет, как какой-нибудь супермэн, только без красных трусов. На секунду представив себя Шаркиса в таком одеянии, я вынуждена была закусить губу, чтобы не рассмеяться. Потом вспомнила как Шира упоминала о наличие у Шаркиса леопардовых трусов в прошлом, и фантазия преобразилась. В этот раз меня прорвало. Друзья покосились на мою ржущую персону, но никто ничего не сказал.
      - Да и вообще, что не так-то? Он, может, и самый разыскиваемый игрок во всем ЛоСе, но с ним весело, - просмеявшись, сказала я.
      - Убийственно весело, - огрызнулся Абсолют, и, обогнав меня, закончил таким образом разговор. Мне же лучше.

      Его можно было понять, на самом-то деле. Наше «знакомься, этот чувак убил кучу игроков, но он в нашей гильдии» он воспринял стойко, даже не стал пытаться сдать его какому-нибудь там Вайерсу, но «а теперь мы втянуты в опасный квест без нашего же ведома» - это, признаюсь, было слишком даже для меня. Как Абсолют до сих пор не психанул и не свалил в телепорт, я понятия не имела, но радовалась, что он все еще на нашей стороне. У меня теплилась надежда, что после квеста мы спокойно (насколько это возможно по отношению к нашей группе) все обсудим.
Тем временем, небо над нами совсем почернело; молнии стали бить чаще, откалывая от стен целые куски камня. А мой «Крушитель» их даже не поцарапал…
      - Осторожно! – крикнул, кажется, Роланд, и с силой оттолкнул меня в сторону. Я ударилась о стену, и в ту же секунду в паре сантиметров от меня пронеслась черная тень, и, взмыв в небо, с огромной скоростью улетела куда-то вверх. Покушение на мое тело провалилось, но не знаю, смогу ли я увернуться от нее самостоятельно в следующий раз. Если же всегда уворачиваться с помощью Роланда, то никого здоровья не хватит.
      - Кажется, они начали атаку, - констатировала этот невеселый факт Шира, и выстрелила в воздух несколько зарядов. Большинство прошло мимо, но одна «тень» все же не успела отлететь. Теперь мы ясно видели ее полоску ХП, но название моба (это точно был моб?) все еще было размыто и непонятно. Детали начали проясняться – с выстрелом Ширы «тень» стала осязаемой, это стало ясно видно сразу же, как позади нее мелькнула молния. Остальные просвечивали, эта – нет. Задача упростилась. Видимо, они обретали форму после соприкосновения с зарядами. Это была лишь теория, но когда это я отказывалась их проверять?
      - Быстрее, надо подстрелить как можно больше! – скомандовал Роланд, одновременно с этим подталкивая нас бежать дальше. – Хель, Артур, защищаем остальных. Шира, Абсолют – постарайтесь сосредоточиться на попаданиях, иначе у нас нет шансов.
      - Я не очень хорошо стреляю на ходу, - разочарованно сказал Абсолют, беря снайперку в руки. В прицеле угрожающе блеснула молния; попробовав прицелится как можно точнее, Абсолют выстрелил, но промазал. Заряд улетел в черное небо и пропал там. – Я бесполезен в таких квестах.
      Пока Абсолют окончательно не начал злиться на Шаркиса и на самого себя, Артур сунул ему в руку один из своих пистолетов, ничем не отличающихся от обычных боевых. У нашего лекаря их было немыслимое количество, он на них все деньги спускал. Коллекционировал.
      - Давай, не время ныть.
      Как бы то ни было, Абсолют оставался стрелком, и мог управиться с обычным пистолетом. Не так круто, как Шира, но с пистолетом Артура начал попадать, и даже перестал жаловаться на свои навыки.
      Мы прилично продвинулись к центру, когда почти все «тени» уже были материальны. Я оставила защиту стрелков на Роланда с Артуром, а сама начала потихоньку уничтожать наших гостей извне. Ловить их было сложно, они, в отличие от нас, умели летать, но иногда какая-нибудь из них пыталась атаковать, и тут же попадала в мои «Когти». Удивляло то, что ХП у них почти что и не было. «Паника» плюс «Когти», и все, и нет «тени». Наверное, угрозу составлял лишь захват тела.
      - На горизонте больше нет бестелесных, - доложила Шира, прекращая пальбу. – Заряды на исходе, теперь ваша очередь.
Выглядела она изрядно уставшей. Даже заряды Артура не уберут именно ту усталость, которая называлась «как же все достало».
      - Отдыхай, - благодарно сказала я. – Мы займемся остальным.
      И мы занялись. Теперь у Абсолюта было достаточно времени, чтобы прицелиться, а Роланд мог развлекаться тем, что с бешеной скоростью и силой кидал в «тени» свой топор, от которого они сразу же исчезали. У меня дальних атак не было, и я просто старалась ловить те «тени», которые пролетали ниже остальных. Наконец, над нами снова было просто черное небо, мечущее молнии куда придется.
      Например, на наши головы.
      Я резко рванула Ширу на себя, поверив взбесившейся интуиции, и тут же в место, где она стояла, ударил заряд. Довольная собой, я повернулась к напарнице, чтобы узнать как она.
      Узнавать не пришлось, все и так было ясно. Бестелесных мы перебили не всех.
      Источая еще более темную ауру, чем обычно, Шира открыла черные, без радужки, глаза, и коснулась меня ледяной рукой.
      Точнее, это была уже не Шира.
