Говорят, что сиамские кошки – самые злые и злопамятные. Наверное, Дэриан это отлично понимал, раз раскрасил именно так, причем вполне прилично, хотя я и успела оставить на нем пару царапин и укусов. А во всем был виноват Сильвер с его дурацким желанием выкрасить Дэриана в леопарда.
Я шла домой злющая и в такой вот боевой раскраске, шугая народ взглядом и оскалом. Надписи на моих руках отлично подходили сейчас под мою рожу. Шун успел вымыться в мужском спортзале и ускакал домой раньше меня, а мне, увы, пришлось в таком виде еще и разбираться с классными документами. Идея такого косплея понравилась всем, только вот мне было просто дико обидно, что не удалось отбиться от той троицы «нападавших».
Дома я тут же скинула сумку на пол и уже было хотела забежать в душ, дабы смыть весь этот «макияж», как, проходя в ванную, заметила вечную троицу гостей нашего дома: Сильвера, Элис и Эрику. Шуна почему-то не было дома вообще – его кроссовок не было у порога. Этот вопрос я и задала вместо ненужного приветствия.
– Он дал нам ключи, а сам побежал брать что-нибудь к чаю, – ответил мне Сильвер, растягиваясь на полу. – Хотя что-то он задерживается.
– Полчаса нет уже… – задумчиво протянула Эрика, поглядывая на часы. – Наверное, пошел в тот магазин, что подальше, этот вроде закрылся вчера.
С тех пор как Эрика стала у нас ночевать, она была в курсе всех событий нашего района, уже сдружилась со всеми бабушками и соседями. Ее встречали с улыбкой, а меня – с осуждающим взглядом и ворчанием, хотя я честно пыталась не скалиться в ответ.
– Ладно, сейчас ему позвоню… – зевнула я, проходя на кухню, совсем забыв, что на морде у меня намалеваны усы. Только я потянулась к телефону, как тот зазвонил сам.
На экране высветилась фотка Шуна, и я удивленно нажала на «принять вызов».
– Где тебя носит? – почти рявкнула в трубку я чисто по привычке, без всякой злобы в голосе.
– Как грубо, – засмеялся кто-то в ответ. Явно не Шун – это был человек с прокуренным голосом и шакальим смехом. Имени я, конечно, не помнила, но вот рожа встала перед глазами сразу.
– Где мой брат? – прорычала я, сжимая в руке телефон. – Только не говори, что ты нашел телефон и решил вернуть его.
– Я не настолько добрый, – раздалось на другом конце. – Хочешь вернуть братца? Приходи куда скажем одна, поговорим.
– Если ты, ублюдок, что-то ему сделал, я… – я понизила тон, дабы меня не было слышно в зале – не хватало еще посвящать в это ту троицу. Ярость стучала в висках, ладонь, сжатая в кулак, затекла.
– Вот за каждое оскорбление твой братец будет получать, ага… Хотя ему и так уже было достаточно. Ну да пофиг, профилактика не помешает…
Раздался глухой звук удара и понятно чей сдавленный стон сквозь зубы. Мое сердце пропустило удар. На том конце раздался смех целой своры гиен.
– Давай, приходи, поболтаем… – почти пропел голос, когда стих смех.
– Место, – коротко спросила я, уже прикидывая, в какую задницу влезла. Но то, что Шун опять в беде из-за меня, било по вискам куда сильнее, чем возможные последствия. Мне вмиг стало все равно, что это может грозить мне попаданием в больницу, что с такой толпой, как там, мне не справиться. В голове была только одна мысль.
«Спасти брата».
Мне назвали место, и связь оборвалась. Что ж, склад неподалеку – отличное место для драки. Я метнулась в ванную, смыла усы, забыв про надписи, далее в комнате захватила перчатки, пару любимых тяжелых колец и плеер с наушниками без проводов. Помирать – так с музыкой.
– Я отойду пока что, забыла кое-что сделать, – бросила я компании в зале и выскочила за дверь.
Там, к моему дикому удивлению и страху, я налетела на Дэриана, который хрен пойми зачем появился на пороге моего дома. Я лишь отмахнулась, что у меня дела, запустила его в квартиру и со всех ног понеслась в указанное место – ломать кости себе и кому-то, хотя, скорее всего, их сломают мне. Силы во мне куда меньше, чем когда-то было. Хотя, взбесившись, парочку уродов я все же уложу.
По пути я врубила музыку на полную громкость, надела кольца, которые давали +5 к урону (мои личные бзики из САО перенеслись сюда), и, добравшись до места, без всякого страха за себя вошла в неприметное здание. Двери за спиной захлопнулись с тем же самым звуком, с которым захлопнулись в тот день, когда из-за меня впервые кто-то погиб.
Я прикрутила музыку, вздохнула и едва удержалась от того, чтобы сорваться с места и рвануть бить морду стоящему напротив меня человеку. Тот же самый ублюдок, что тогда запачкал своей кровью мне рубашку.
Позади него на стуле сидел Шун, на котором просто не было живого места. Но он улыбался. Просто, как обычно, по-наивному, явно когда его били, тоже сохранял такое выражение лица.
– Рин… – одними губами прошептал он; слова отозвались у меня в голове, хотя Шун, скорее всего, не произнес ни звука.
– Потерпи чуток, – так же тихо прошептала я, – я заберу тебя отсюда.
На втором этаже уже выстроилась толпа зрителей – немного, человек десять, но против всех них у меня нет ни шанса. Знала бы я, на какую низость они могут пойти…
– Так как ты принесла нам много проблем как в прошлом, как и в настоящем, мы тебе тоже решили устроить «сюрприз»… – произнес парень, что явно был ответственен за раны Шуна. Не думаю, что мне удалось бы избить его первым, так как второй, его дружок, стоял прямо рядом с Шуном и вполне мог снова сделать ему больно, стоит мне неправильно себя повести. – Предлагаю уговор. Ты бьешь всех наших «представителей» по одному, и если на последнем еще стоишь на ногах – мы отпускаем твоего брата. Но ты останешься все равно.
Правила были жестокие и нечестные, но мне было уже плевать. Я смогу выстоять, если они будут нападать по одному.
– Идет, – хрипло, чтобы не орать, ответила я, разминая кулаки и плечи.
Через минуту на площадку передо мной вышло худощавое зашуганное нечто, трясущееся перед моим взглядом. Явно ботаник из какой-то школы. Какого…
– А никто не говорил, что надо бить нас, – хохотнул главгад. – Сможешь почесать кулаки о кого-то вроде него?
Мальчишка напротив меня сжался в комок. Я перевела взгляд на Шуна, потом на него, подошла вплотную и сильным ударом в живот отправила ботаника отдыхать. Сердце болезненно сжалось, закравшееся чувство вины уже вовсю давило на мозги.
Ответственный за все гад понабрал с десяток таких хиляков, наслаждаясь тем, как я пытаюсь одним ударом вырубить бедняг, которые против меня ничего не могли поставить. На четвертом парне я врубила музыку на полную, только чтобы не слышать жалобного «не надо». И все равно причиняла боль ни в чем неповинным людям, только ради того, чтобы в итоге разорвать на части этого ублюдка.
После десятого паренька наконец пошли люди посильнее. Мне даже приходилось уворачиваться от их атак, хотя все равно они ничего не могли мне сделать. «Элита», та десятка, все еще стояла на втором этаже, хихикая и ожидая своей очереди.
«И ни шагу назааааааааад!»* – проорал в наушниках голос из песни, что стояла у меня на будильнике в САО. Я стояла на ногах, терпела удары, упрямо шла вперед, понимая, что через пару-тройку противников упаду. В глазах ощутимо плыло. Где-то глубоко-глубоко в сознании билась глупая мысль о том, как же плохо, когда никто не может прийти тебе на выручку. Только вот я сама от этой помощи отказалась. Добровольно.

Как жаль, что здесь нет Волкса, подумалось мне. Жаль, что в этот раз он с выкриком «дура!» не возьмет меня за шкирятник и не рванет назад, подальше от беды. Здесь меня уже никто так не спасет.
«Искать свою правду, идти до конца
Вперед, по прямой, и ни шагу назад.
Играть против правил на свой риск и страх
И верить, что всё в твоих руках*»
Я вслушалась в строчки такой правильной песни, вспоминая время в САО. Отвлекшись, я пропустила удар и, закашлявшись, опустилась на одно колено, изо всех сил стараясь не упасть совсем. Через какое-то время песня закончилась, и я расслышала слова:
– Видимо, не дано тебе выстоять, а, Хейваджима? Все же теперь плохо будет и твоему братцу тоже.
Меня мелко затрясло, но тело не слушалось. Я так и не смогла подняться, лишь обессилено глядела, как замахивается на Шуна один из этих уродов.
Громогласный удар распахнутой двери потряс всех; кулак замер у самого лица Шуна. Все обернулись, в том числе и я. Только увидев «гостей», я рывком поднялась на ноги, плюя на то, что стоять дико больно и голова кружится так, будто после крепкого алкоголя.
На пороге стояли Дэриан и Сильвер, как два, мать их, супермена, только без плащей и пафосной музыки на фоне.
– А у вас тут весело… – произнес Дэриан, хотя это не было похоже на его обыденный тон. Кажется, он злился. Про злую физиономию Сильвера я и не говорю.
– Какого хрена… – почти одновременно сказали мы с главным гадом, не отводя взгляда от этой парочки.
– Группа поддержки, – рявкнул Дэриан, подходя ближе ко мне. Оглядев меня с ног до головы, он перевел взгляд на Шуна. В его глазах полыхнула ярость. – Широ, дальше я сам. И только попробуй…
– Плевать, – прохрипела я, вцепляясь ему в рукав. – Спаси Шуна. Только не убей никого. Устрой им ад, ты ведь можешь, я знаю. Только пусть Шуну больше ничего не сделают.
Дэриан серьезно кивнул и тут же с разворота дал в челюсть парню, что кинулся на него с битой в руках. Кажется, правила пошли под откос. Я отошла чуть назад и тут же ослаблено рухнула вниз, оказавшись подхваченной Сильвом. Тот прошипел, что убьет меня, когда я приду в себя, на что я ответила слабой улыбкой и вновь глянула на Дэриана, который раскидывал всех буквально как котят. Я и в подметки ему не годилась, совершенно. Силы у него было куда больше, чем у меня.
Спустя минут десять народ запаниковал, ибо добрая часть бойцов уже корчилась на земле от боли. Дэриан ломал кости просто так, с пары ударов, не жалея никого. Те, что стояли на ногах, ломанулись к двери. Я дернулась им помешать, но тут же скорчилась на руках у Сильва от внезапной боли в теле.
– Лежать, – рыкнул Сильвер. – Дэриан сам все решит.
Одновременно с этой фразой раздался выстрел. Почти теряя сознание, я заметила, что уже подуставший Терминатор пальнул убегающим по ногам, заставив тех остановиться.
– Вы даже не представляете, во что ввязались, парни. Так что лучше не рыпайтесь – я бы уже вас с удовольствием застрелил, и мне ничего не было бы. Но Широ-тян попросила вас не убивать. А теперь легли на пол, и кто шевельнется, получит пулю в ногу или руку.
После этой речи Дэриан достал мобильник и, не сводя глаз с убегающих, произнес в трубку:
– Пришлите по моим координатам машины, штук пять, плюс несколько скорых. Нет, со мной все в порядке. Потом все объясню.
– Хей, там на втором этаже те, кого надо лечить в первую очередь… – сказала я, стараясь, чтобы Дэриан услышал. – Те, что там, такие же жертвы, как и Шун. Кстати о нем…
Во время всей этой суматохи Шун умудрился смыться от их внимания и только сейчас осторожно выглянул из укрытия. Через пару секунд он уже сидел рядом, едва сдерживая слезы.
– Все хорошо, слезливые сцены устроишь дома, иначе Дэриана просто стошнит… – слегка улыбнувшись, сказала я. – Кстати об этом, пойдемте уже домой, я устала и хочу есть.
– Хрена с два ты у меня домой пойдешь, – вставил слышавший все Терминатор. – Либо в больницу, либо ты сама знаешь, что я расскажу Шуну.
– У меня бой завтра на турнире, – отрезала я, серьезно смотря на Дэриана. – Я не могу валяться в больнице.
– Что для тебя важнее, этот турнир или твое здоровье, а?
– Турнир. Да, знаю, но мне НАДО быть там.
Дэриан закатил глаза, сделал фейспалм и, подумав пару минут, выдал:
– Хорошо, сегодня ты отправляешься в больницу, завтра вечером выходишь, а дату боя я перенесу на день позже. И не смотри на меня так, Каспер, тебе давно пора уже отрубаться. Давай-давай, иначе я потащу тебя до кровати сама знаешь каким способом.
Я фыркнула и закрыла глаза, радуясь тому, что хотя бы жива. Пролежав без движения на руках Сильва минут пять, я все же вырубилась, примерно зная, как же фигово будет потом вставать на ноги, которые уж точно будут дико болеть.


*****
Песня Tracktor Bowling – Ни шагу назад. Советую послушать, чтобы лучше понять Широ.