Стул подо мной шатался, а лампочка никак не хотела вкручиваться в патрон; я закусила губу и мужественно встала на носочки, дабы дотянуться до люстры нормально и хотя бы посмотреть, туда ли я сую дающий свет агрегат.
Стоящий рядом Шун горестно вздохнул и изобразил на лице крайне несчастное выражение.
– Может, тебе помочь? – спросил он, скептически поглядывая на то, как я чертыхаюсь и чуть не падаю.
– Обойдусь, – прокряхтела я, наконец нащупывая нужную дырку.
– Почему? – вопросительно наклонил голову Шун, слегка поддерживая стул, чтобы тот хотя бы не грозился развалиться прямо подо мной. Или это я такая толстая, или пора его уже на свалку относить. Очень хотелось верить, что тут дело во втором варианте.
– Потому что это моя люстра, и мне с ней разбираться. Да и ты не выше меня, так что помощи вряд ли будет много. Или у тебя руки длиннее?
– Ты, я смотрю, не меняешься. Надо же когда-нибудь помощь от людей принимать, – чуть обиженно протянул Шун.
– Обойдусь, – повторила я, вкручивая-таки лампочку. В голове промелькнула мысль о том, выключена ли люстра и не шибанет ли меня током, но судя по тому, что не шибануло, все было нормально. – Включи свет.
Брат щелкнул выключателем; комната наполнилась белым холодным светом. Довольная я спрыгнула с адской мебели прямиком на кровать и разлеглась там в позе «я звезда и все тут».
– Турнир ведь сегодня начинается? – сменил тему Шун, задумчиво поправляя очки. Я прикрыла глаза; в такие моменты брат дико напоминал мне Волкса – тот же жест, почти до мелочей похожий.
– Ага. Во всяком случае, моя группа сегодня. Остальные завтра, – отмахнулась я. До турнира была еще пара часов.
– Ну, я знаю, что мне завтра. А на тебя сегодня посмотреть приду, – весело сказал Шун, а я распахнула глаза и уселась на кровати, ошарашено глядя на брата.
– Тебе? Завтра? Ты только не говори мне, что…
– Я подумал, что раз тебе можно туда идти, значит и мне неплохо было бы проверить силы, – кивнул Шун как ни в чем не бывало.
С минуту посокрушавшись, я поняла, что мое беспокойство бессмысленно. Шун может и сильный, но вряд ли дойдет до самого конца. А мне надо было дойти до конца во что бы то ни стало. Если Арата и будет участвовать, то точно тоже подберется к финалу. Поэтому мне надо было выложиться на полную и дойти до финала, пусть даже по головам друзей.
– Ну ты даешь… А наша парочка там часом не затесалась? – я вспомнила Сильва и Элис и их шило в одном месте. Драться с Сильвом было бы просто забавно, но вот Элис вынесла бы меня враз – еще в САО я так и не смогла ее победить, когда мы сходились на дружеских дуэлях.
– Не, они сказали, что лучше на раскопки свои пойдут. А ты-то вообще какого полезла туда? Тебя едва ли волнует кто сильнее. Думаешь, твой напарник туда затесался?
– Не исключено. Но я там по другой причине. Никогда не угадаешь, кто этот турнир организовал.
По лицу Шуна было видно, что он даже и не догадывается. Я вздохнула.
– Арата Мидзуки.
– Э? Арата? Откуда ты знаешь? – потрясенно произнес Шун, распахивая глаза от удивления. Арата и ему жизнь подпортил, так что слышать о нем для Шуна тоже было не так весело.
– Этот дебил написал об этом в блоге… Я не ошиблась, думая, что тот патлатый Кайт-ши – он. Теперь мне просто дико хочется его размазать. Плюс ко всему, там выдается шанс сразиться со многими. Мало ли, может и Волкса найду. Он дуэли всегда любил.
– С чего ты так уверена, что вообще найдешь его, просто сражаясь со всеми подряд? Что, в простом разговоре ты его не узнáешь?
– В том-то и дело, что не узнáю. Я запоминаю человека по ощущениям, а не по разговору. На манеру речи я почти не обращаю внимания. Могу узнать по глазам, но тоже не факт, что будет время вглядываться. Так что остается бой. Мы с Волксом часто сходились на дуэлях, выясняя, кто же спит у стенки.
Вспоминая эти перепалки, захотелось просто умереть от желания их повторить.
– И при этом между вами ничего не было целых полгода? – тоном «ну и тормоза» выдохнул Шун, прикладывая руку к лицу.
– А что-то должно было быть? Хотя все же хорошо, что опция «Код Этики» не была у нас отключена. Мало ли…
– Да я не об этом. Вечно ты все сводишь к теме постели.
– А. Ну, ты же знаешь, что после случая с Аратой мне кажется, что никто ничего не делает просто так. Поэтому я не могла доверить Волксу то, что люди называют «душа и сердце». А этот придурок, кстати говоря, мне жизнь свою еще должен. Я ему ее спасла, а он так неблагодарно смылся. Короче, хватит о нем. Мне хреново становится, когда вспоминаю его рожу.
– Ну-ну, – ехидно хмыкнул Шун, едва ли не повторяя мой фирменный оскал. Этого еще не хватало. – Тогда, думаю, нам пора в Иггдрасиль. Времени, конечно, еще достаточно, но лучше так, чем нестись туда потом с криками: «Подождите, еще есть я!». Да и заняться нечем…
Я кивнула и потянулась за своей амусферой. Шун ушел к себе за нейрошлемом. Вернувшись, он чуть ли не пинками подвинул меня к другому краю кровати, ложась рядом. Хоть подушку свою захватил, и на том спасибо. Подключившись, мы почти одновременно залогинились, договорившись перед этим встретиться в одной из кафешек Игг-сити. Лично мне хотелось перекусить перед боем, да и поднять себе боевой дух, так сказать. Чем же это еще можно сделать, кроме как чем-нибудь вкусным?



***



Помимо Шуна в Иггдрасиле меня караулили Сильвер и Элис, вихрем пронесшись через все кафе и дотащив до занятых ими мест. Видимо, хотели дать напутственные слова или что-то в этом роде.
– Не вздумай проиграть!
– Покажи им всем!
Сказано это было одновременно с двух сторон, так что я даже не разобрала, где чья реплика.
– Если я оглохну, то вряд ли смогу что-то кому-то показать, так что не надо орать мне в уши! – улыбку сдержать я не смогла, так что грозно эта фраза не прозвучала. Хотя подсознательно я к этому и не стремилась.
Перекусив за счет друзей, добродушно решивших покормить бойца перед боем, мы направились к небольшому зданию арены. Я пошла в комнату участников, а остальная троица – на трибуны. Пообещали орать во все горло, ага.
К своему удивлению, в комнате я столкнулась со старыми знакомыми – ко мне тут же подошла Айса, а откуда-то из самого угла помахал рукой сидящий на стуле сонный Спаркс.
– Видимо, нам все же придется смахнуться… – обреченно выдохнула я, падая на небольшой диванчик. В глубине сознания мне хотелось, чтобы Айса проиграла первый бой и не прошла дальше – тогда не пришлось бы сокрушаться. Но Айса – это Айса. И, скорее всего, она пройдет.
– Придется так придется, – добродушно ответила мне она, улыбнувшись.
Воспользовавшись моментом, я оглядела всех потенциальных противников. Мысленно выявив для себя САОвцев, я тут же определила их победителями сегодняшнего дня. Я определяла таких людей с большой вероятностью и не сомневалась в их рефлексах и умениях, но волновало меня другое.
Практически все, кто был в САО, заходили в Альвхейм со старых нейрошлемов, и девяносто процентов, понимая, что их старые статусы сохранились, не спешили их сбрасывать. И это решение было вполне понятно – горбатиться два года, чтобы потерять весь накопленный опыт, было бы неприятно. Но с другой стороны, мне казалось, что люди, действительно любящие ВРММОРПГ, прекрасно понимают, что лезть в новый мир со старыми навыками будет нечестно. Хотя, наверное, даже я колебалась бы, если бы встала перед выбором «оставить или сбросить статусы».

Волкс бы сбросил.
Я помотала головой. Причем тут вообще он? Скорее меня волновала Айса. Я была уверена, что заходит она с нейрошлема – ее внешность хоть и отдаленно, но напоминала ее в САО, иначе тогда я не узнала бы ее. Уже почти испугавшись, что она – своеобразный читер, я вспомнила, что она не была таким уж сильным игроком в САО. Не думаю, что ее тогдашний уровень прибавил ей силы здесь. И все-таки я жутко не хотела с ней драться.
Примерно минут через десять в нашу комнату вошел игрок-саламандр, представившийся как Уолкер и сказавший, что сейчас объяснит нам все правила. Я поднялась с нагретого места и подошла ближе, чтобы все расслышать.
– Нетрудно догадаться, – начал он, – что раз уж вас тут шестнадцать человек, то боев сегодня будет восемь. Правила просты – побеждает тот, кто остается жив. Чье ХП заканчивается или тот, кто сдается, – проигрывает. Проигравшего сразу воскрешают, так что не бойтесь. Летать запрещается, все бои – наземные. Однако, дабы сделать все более интересным, мы решили разделить их на «физического плана», то есть с применением только оружия без магии, и «магического плана», то есть, наоборот, без всякого оружия. Определяться это будет путем «подбрасывания монетки», только вместо монетки будет что-нибудь другое. Есть какие-либо вопросы? Лучше задайте сейчас, чтобы потом не тратить время.
– То есть это простые бои на выживание, так? – послышался вопрос из зала. Судя по голосу, проснулся мой давний знакомый Спаркс.
– Именно, – кивнул Уолкер. – Таблица боев составлялась так же, рандомно. Вот она, к слову.
Саламандр вывел на большой экран информацию по распределению дуэлянтов. Я пошарила глазами по списку – моим первым противником выступал некий Красс, о котором я раньше совершенно ничего не слышала. Однако он вполне мог оказаться бывшим САОвцем, так что радоваться было рано.
Первой парой дуэлянтов оказались Айса и Зигфилд, среднего роста сильф, вооруженный тонким изящным кинжалом. В комнате была безопасная зона, так что каждый изволил похвастаться своим оружием, притворно его чистя или проверяя на остроту. Сильф не был исключением – свой кинжал он подбрасывал как игрушку все то время, что мы слушали Уолкера. Таким оружием обычно пользовались те, кто предпочитал нападать исподтишка, целясь сразу в горло. Мне всегда казалось, что короткое оружие типа ножей и кинжалов используется только тогда, когда есть откуда нападать, дабы жертва ничего не заподозрила. Арена же боя была пуста, и спрятаться там было невозможно без применения особых навыков скрытности.
Айса была вооружена простым одноручным мечом наподобие катаны, только чуть короче. Им она не хвасталась, но не спускала руки с рукояти. Возможно, САОвские привычки.
Я сжала и разжала пальцы на руках, чувствуя под ними холодную сталь своих кастетов-когтей. Пока что я решила оставить себе это оружие – хорошую шпагу я еще не нашла, да и навыки на нее были у меня куда слабее, чем для когтей, и лезть ради хвастовства со шпагой было бы идиотизмом.
Уолкер, который оказался еще и судьей, вывел нас на специальные трибуны для участников, подозвав только Айсу и Зигфилда. Я легко стукнула бывшую боевую подругу по плечу, желая удачи. Та кивнула и пошла вслед за Уолкером на арену.
Когда дуэлянты встали друг напротив друга, взмывший в воздух саламандр подбросил в воздух свой меч. Тот со звоном упал на землю рукояткой вниз.
– Магический бой. Прошу участников убрать оружие и не доставать до окончания дуэли. Использовать рукопашный бой можно. Полминуты до начала.
Магия в Альвхейме играла куда более значимую роль, чем в САО, где ее практически не было, однако, не так-то много игроков всерьез занимались выучиванием сложных заклятий.
Но это же Айса. Я была уверена, что даже в школе она выучивала все уроки назубок, куда там пара-тройка заклятий. А вот сильф выглядел подавленным. САОвцем он не был точно, но все же списывать его со счетов я не стала.
Когда закончился отсчет и прозвучал противный сигнал о начале дуэли, я изо всех сил старалась не потерять суть происходящего, почти не моргая, чтобы ничего не упустить.
Но было поздно. На арене я видела одну лишь Айсу.



***



Да-да, я плохой автор. Две недели писать и выдать лишь это. Можете закидать меня тапками, но я все же постараюсь не замораживать проект, или Широ меня прибьет во сне. х)
