Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 200/311
Личный статус: новое имя, новая жизнь, новые друзья.

      Наутро у меня было совершенно свежее выражение лица, улыбка, но вдребезги разбитое жестокой реальностью сердце, которое я аккуратно сложила в далеком уголке своей души, решив вернуться к нему немного позже. Настроение было чем-то средним между «хочу сдохнуть вот прямо немедленно» и «о, хорошая погодка!». Никнейм в профиле и над головой висел новый. Я спрыгнула с жердочки, зевнула и до хруста размяла спину.
      Давай, Эстри, будь мужиком, удача подарила тебе шанс ходить, бегать, а потом еще и летать сможешь. Так что заткни свой ноющий внутренний голос и выходи в мир.
      — Пора, — сказала я самой себе и открыла двери чердака, делая шаг в новую жизнь.
      План мой, выдуманный ночью от невозможности спать, был прост, как пять копеек. Первое — пойти и найти-таки тайник моих новых ящеро-друзей, разжиться там хоть чем-то полезным и накопить деньжат на новую одежду. Второе — добраться до столицы расы вампиров. А дальше уж как пойдет. За всем этим крылась одна масштабная затея появившаяся у меня почти сразу после «расставания» с Соверином — набить такое количество очков славы, чтобы ветераны этой игры удавились от зависти. Зачем? Да потому что рядовым игроком мне быть не хотелось. Нубовать, выгрызать для себя шмот, фармить весь день ради горстки опыта и страдать от ПКшеров — лесом. К известным игрокам относятся с благоговением, играть за них веселее и удобнее.
      Конечно, чтобы заработать очки славы мне недостаточно было бы выйти на главную площадь и как следует покрыть всех в округе семиэтажным матом. Я столько слов-то плохих не знаю. Систему начисления очков славы я выпытала у Графа почти сразу же. Убийства враждебных рас, скрытые квесты, помощь другим игрокам, фарм больших и сильных мобов — все это дает тебе очки славы, которые материально отражаются на медальке, что появляется после набивания какого-либо уровня славы. В начале ее нет, но потом она автоматически цепляется тебе на воротник, и при каждом новом уровне меняет свой вид. Желательно, кстати, было бы выучить вид каждой, чтобы не начать нарываться на кого-то поизвестнее тебя, а то один удар, и привет, Плутон, я скучала.
      Я собиралась заниматься всем, что перечислила — воруй, убивай, делай нехорошие вещи с другими расами. Надо только уровень апнуть, и можно мчаться во все тяжкие, зарабатывая страшные прозвища и плохую репутацию. Соверин слыл героем-паладином, так почему бы Эстри не стать безжалостным кем-нибудь? Сложно, конечно, будет перестроиться, но попытаться стоило. Годика три впереди, как никак.
      От этой мысли меня ощутимо передернуло. Я натянула капюшон еще ниже, юркнув в очередную тень от дома, где прижалась спиной к холодной кирпичной стене и глубоко вздохнула. Три чертовых года. Это будет долгое приключение, которое я обязана вытерпеть.
      Карта, по которой я шла на встречу с лутом, привела меня в самую глубь леса, где я наконец смогла передохнуть от палящего солнца. Минут десять ходила туда-сюда, вдыхая запах свежей хвои, и буквально пьянела от звуков природы. Спешить было некуда. Всерьез заняться поисками я решила только когда дважды влезла лицом в липкую паутину, реализм которой просто зашкаливал. Система, ну зачем так, ты только-только понимаешь, что находишься в чудном месте, где все земные проблемы уходят на задний план, а уже через секунду на твоем носу сидит жирный паук и приветливо машет всеми лапками.
      Искомый тайник был надежно спрятан, но я умела видеть мелочи и ухватывать детали. Блеск стали под ворохом веток выдал мне расположение сокровищницы, заботливо спрятанной умными лизардами.
      Поначалу я обрадовалась, что нашла и правда кладезь всякого, но при ближайшем рассмотрении много чего оказалось просто сгнившим мусором. Покрывшиеся коррозией мечи и кинжалы, сломанные стрелы, обрывки одежды — все это не покупают даже самые облезлые торгаши. Пара колец рассыпались на моих пальцах, оставив только маленькие камушки лута. Однако, не все было так ужасно. Выкинув большинство мусора, я закопалась подальше, где нашла запертый небольшой сундук с большим ржавым замком, что поддался почти сразу, с одного пинка.
      — Сезам, откройся… — пробормотала я себе под нос, откидывая крышку.
      Несметных богатств и гор золота там, конечно, не было, однако горстка колец и подвесок заманчиво поблескивала и переливалась разного цвета камушками. На дне лежало несколько золотых, и не меньше дюжины серебряных монет. Мысленно поблагодарив Вожака, и сделав в уме пометочку «навестить и принести еды», я сунула руку в новоприобретенные плюшки.
       «Кольцо „Дар Полумесяца“
+15 к ХП, + 4 к атаке, + 8 к ловкости.
Ограничение по классу: нет
Дополнительные свойства: нет»
      Я прикинула, насколько это хорошая вещь, попытавшись провести какие-нибудь расчеты, и нацепила колечко на палец. Красивое. Никогда меня не волновали цацки, но оно же дает мне ХП, а значит можно и полюбоваться красивой гравировкой.
      Кольца можно было надевать хоть на всю ладонь, правила игры это не запрещали. Это в компьютерной версии — «вы можете одновременно носить только два кольца». Всегда меня это возмущало, почему, блин, только два, а остальные пальцы что, толстые такие, не налезает?.. Тут, ура системе, можно было шиковать, и, забив в конце концов на вычисление параметров, я напялила по три колечка на каждую ладонь, отложив на продажу самые фиговые или те, что не давали бонусов к атаке. Урон от простых атак возрос на 15 пунктов, ХП — на 30, чуть-чуть повысился резист к солнцу, и возросли показатели ловкости. Сейчас я такому радуюсь, а через десяток уровней или даже раньше кольца придется продавать из-за непригодности. Жестокий мир, что поделать.
      С подвесками дела обстояли сложнее. Напялить их можно было хоть полтинник, но они имели свой вес, и уже две надетые подвески неудобно бились друг о друга во время бега. На выбор подходящей блестяшки у меня ушло добрых полчаса. Настоящая, блин, баба, выбирающая цацку. Жесть, Эстри, как же новый мир изменил твой характер.
      Рассмеявшись про себя, я остановила выбор на цепочке с ярко-оранжевым камнем кулоном, что давал бонус к скорости передвижения и стамине. Внутри него что-то блестело, и это придавало камню какую-то таинственность. Так и хотелось узнать, что там, но, наверное, не стоило — вдруг от удара о камень эта штука разлетится и расплескает меня по округе? Ходи потом, собирай свои руки-ноги по лесам… Я аккуратно надела кулон и спрятала его под рубаху — целее будет.

      Не подошедший мне лут отправился в инвентарь. Я уже слышала звон монеток, что упадут в мои руки после удачного посещения ломбарда. Новый плащ, я скоро буду!
      В сундуке осталась только одна вещь, серебряный гребень, украшенный изумрудами и жемчугом. Статусов не имел, надевать его я не могла, хотя ограничения по классу тоже не наблюдалось. Стало быть, просто украшение… Неудачная попытка какой-то девчули вырезать лизардов. Гребень был отправлен на самое дно инвентаря — авось когда-нибудь смогу продать его на аукционе, вещица красивая, может кто-то ищет…
      Я выпрямилась и с наслаждением размяла спину. Прокорпев над сокровищами не менее часа, я умудрилась отсидеть ноги и проголодаться. И я бы с радостью пошла бы поесть, да планы были другие. Меня ждала Ночь.
      Граф, когда я спросила его о таком оригинальном названии столицы вампирской расы, только развел руками. Лень ему было придумывать что-то пафосное. Ну, просто, со вкусом, а кому не нравится — могут валить и не приходить. Не мое дело, вообще. Дорога в Ночь лежала через лес далеко на запад, и если я бы шла туда весь путь пешком, то дошла бы, может, дня через три. Или четыре. А по дороге зажарилась бы до аппетитной корочки, чтобы потом моими косточками похрустели высокоуровневые мобы. Чтобы такой печальки не произошло, надо было дойти до самой границы с землями зверолюдов, до деревеньки, откуда можно было с наступлением темноты воспользоваться местным транспортом. Граф сказал, что он всегда разный — может попасться какой-нибудь крылатый коняшка, может быть грифон, иногда даже виверны летают. Я очень надеялась на последнее, так как первые два варианта приелись мне еще с «Высшего Мира». Но на все воля случая. Может быть вообще на гигантском петухе придется лететь.
      Хвоя хрустела под ногами, с веток деревьев противно каркали «Лесные Вороны», бывшие раза в три крупнее обычных земных ворон. Пока я шла, они как стервятники кружили надо мной, думая, что вот уже скоро я упаду и меня можно будет есть. Хрен вам, пернатые, не дождетесь. Сами они не нападали, а лезть и выбивать из них перья под дебафом и с дерьмовыми шмотками мне не хотелось. Причем я была уверена, что потом об этом пожалею, геймерская интуиция подсказывала, что из вороньих перьев можно было много чего намутить. Но нет, кончать жизнь самоубийством я пока не планировала.
      Через пару часов неспешной ходьбы, хвоя сменилась листьями, а дружелюбно выглядевший лес обратился в темную чащу. Стало прохладнее, а ненавистное мне солнце куда-то запряталось. Я старалась осторожно обходить любые подозрительно темные места, чтобы случайно не сагрить какую-нибудь дрянь, а когда за спиной что-то громко хрустнуло — сорвалась на бег, трусливо сверкнув пятками. Стамина, хвала системе, теперь садилась медленнее, так что неслась я навстречу Ночи долго, и бежала бы еще столько же, если бы смотрела бы под ноги. Зацепившись за подлую корягу, я, грациозно пролетев метра три, пропахала мордой землю и едва ли не воткнулась головой в лежащую на земле гнилую корягу. Больно, блин, боль от падения тут почти такая же, как в реале…
      Кряхтя, как столетний дед-маразматик, я поднялась на ноги. Судя по карте, я все еще двигалась ровно к нужной деревеньке, не сворачивая и не сбиваясь с пути. Но, должна признаться, место было жутковатым, будто срисованное с какого-нибудь фильма ужасов про заброшенную хижину, в которой студенты-храбрецы решают переночевать, а на утро от них остаются только обглоданные кости. Мой любимый сюжет, чтоб его. Хижины тут, к счастью, не было, но странные звуки, раздающиеся хрен знает откуда, прилагались. Мурашки чуть не затоптали меня насмерть. По чаще раздавался хриплый скулеж, от которого так и веяло предсмертным духом. Если бы не мое любопытство, волшебным пинком отправляющее меня на подвиги, я была бы уже далеко отсюда, но что-то подсказывало мне остаться и осмотреться.
      Звук раздавался со стороны давно поваленного дерева, полусгнившей и обросшей мхом корягой лежавшего метрах в двадцати от меня. Молясь всем богам, чтобы оттуда не выпрыгнул моб сотого уровня, я аккуратно подкралась к источнику такого страшного хрипа, и тут же мое сердце пропустило, кажется, парочку ударов.
      В луже бордовой крови, с выдранными клоками шерсти и страшными ранами, на земле лежал полутораметровый волк, явно доживая свои последние часы или минуты. Увидев меня, он прищурил единственный здоровый глаз и из последних сил слабо зарычал, после чего совсем по-человечески зажмурился. Добей, мол, чего смотришь. Полоска ХП его глубоко была в красной зоне, хиты падали почти каждую секунду.
      Добить и забрать лут было бы вполне обычным поступком для рядового геймера. Я уже занесла над волком когти, как вспомнила лизардов. Они не были просто куском программного кода. Они будто были… Живые. С ними можно было поговорить.
      Я присела возле умирающего волка и изо всех сил сосредоточилась на мысли, что не хочу причинять ему вред.
      — Я не хочу тебя убивать. Есть ли способ тебя спасти? — спросила я, и тут же поняла — он услышал. На границе сознания что-то щелкнуло, контакт установлен.
      — Не знал, что остались еще такие… — прохрипел волк, открывая горящий желтый глаз. Говорил он тихо, с трудом выговаривая фразы. Оно и понятно — как с такими ранами он еще жив… — Я лежу тут со вчерашней ночи и жду, когда наконец этот ад закончится, а ты, добродушный вампир, хочешь меня спасти? Не выйдет… Вот бы я мог умереть, и больше никогда не воскресать…
      — Почему? Насколько я знаю, при воскрешении ты восстановишься и все будет как всегда, — выдала единственную хорошую мысль я, искренне жалея, что у меня нет с собой ни бинтов, ни зелий на лечение кого-то другого. Выпавший итем от лизардов — призывалка-свисток, но я уже очень далеко зашла за радиус его действия, призвать и попросить помощи не выйдет…
      — Моя стая… — кашлянул волк, зло дернувшись и рыкнув от боли. — Моя стая решила, что я больше не подхожу на роль лидера. У меня больше никого нет. Волк-одиночка в этих местах — все равно, что голодная смерть раз за разом. Ты бы смогла так жить, вампир?..
      Волк содрогнулся, смаргивая влагу. Черт возьми… В голову лезли самые безумные и тупые варианты, и ни один не казался мне действительно хорошим.
      — Скажи… Может, ты захочешь пойти со мной?.. — предположила я, легко прикоснувшись к уху волка. — Я тоже одна, и судя по всему пока мне не грозит найти здесь друзей. Если ты не станешь меня есть, то я обещаю найти тебя после твоего воскрешения, и забрать с собой. У тебя будет еда, и с кем поговорить.

      Предложения сорвались с языка прежде, чем я вообще поняла, что придумала план. Волк дернул ухом, но противиться легкой ласке не стал. Я улыбнулась и почесала серого, от чего тот расплылся в довольном оскале.
      Если все сложится, у меня будет новый верный союзник. Если нет — лут. Геймер-кретин без души, твою мать.
      — Предлагаешь тебе служить?.. — осведомился он, заглядывая мне в глаза.
      — Предлагаю дружить, — поправила я, — сотрудничать, называй как хочешь. Бегать за палкой не заставлю. Лес огромен, я не знаю, где ты воскреснешь, это в твоей власти захотеть, чтобы я тебя нашла, если ты согласен.
      Волк задумался, помолчав с минуту.
      — Будь по-твоему, вампир. Закончи мою агонию, и я вверю свою судьбу тебе. Мне все равно некуда будет податься, а с твоей помощью может быть удастся отомстить тем, кто так подло оставил меня умирать.
      Треньк!
      «Получен квест „Месть Волка“!
Описание: умирающий волк просит вас помочь найти и отомстить предавшей его стае.
Награда: неизвестно
Принять/отказаться?»
      Смело ткнув в «принять», я провела ладонью по волчьей макушке, наклонилась к уху и прошептала «до встречи, надеюсь, тебе будет не больно». Мысленно произнеся «кровопускание», я снесла волку последние хиты, пачкая когти кровью. Волк дернулся и затих, через секунду исчезнув и оставив после себя несколько серебряных монеток и какой-то лут. Я на автомате потянулась подобрать, когда заметила, что рефлекторно слизываю горячую кровь с когтей. Маааааать же ж вашу! Нет, оно вкусно… Но дико. Хорошо, что добивать его укусом не стала…
      О-па. Хороший лут! Дропнувшийся с волка свиток решил все мои проблемы с поисками серого.
      «Свиток призыва „Лесного Волка“
Время каста — 3 секунды, перезарядка — 24 часа.
Призывает Лесного Волка боевого типа. Пет получает уровень, когда сражается вместе с вами. Нынешний уровень — 20. Пища — мясо, молоко, рыба.
Уникальный предмет. Нельзя продать или передать. Можно разрушить.»
      Ухмыльнувшись во все клыки, я развернула свиток и прочитала единственное написанное там слово — «призвать». Рядом закружились листья, и из темного облачного тумана буквально выпрыгнул уже здоровый, но все так же одноглазый волк, довольно скалящийся и, кажется, безумно благодарный. Подойдя поближе, он ткнулся мне в ладонь и легонько ее лизнул. Он там что, умудрился в собаку превратиться? Полутораметровый щенок, блин.
      Над его головой все еще маячило «Лесной Волк, 20 уровень». Я издала задумчивое «хм…» и ткнула в имя. Бинго. Можно переименовать.
      — Буду звать тебя Серый, потому что после пережитого голова не варит, а орать «Лесной Волк, в атаку!» — идиотизм. Зови меня Эстри, дружище.
      Серый не возражал.