- Нет!
- Ну, Соул!
- Нет. Тысячу раз нет.
Мака надувает щеки и по-детски отворачивается, надеясь, что это произведет на Соула хоть какое-то впечатление. Соул фыркает и тоже поворачивается к ней спиной.
- Я туда не вылезу, сколько бы ты не дулась.
Мака кидает беглый взгляд за окно. На улице, кажется, нет ни души; даже вечно смеющееся солнце поспешило скрыться от холода за тучами. Светит, наверное, где-нибудь в Сахаре, думается Маке ни с того ни с сего. Отправлять в такую погоду Соула на улицу было несправедливо, но Албарн твердо решает, что раз он парень, то ему и бежать в магазин.
- Соул, ты ведь не хочешь поругаться? У нас резонанс душ нарушится, - как бы невзначай тянет Мака, прохаживаясь вдоль кухни и заодно выключая вскипевший чайник. – Кто тогда будет виноват?
- Яйца, - буркает Соул, но, тут же сообразив, что ляпнул, заходится в смехе. – Ох, я представляю реакцию профессора Штейна, когда мы ему скажем: «простите, мы не могли решить, кто пойдет за яйцами, и теперь друг с другом не разговариваем!»
Мака прыскает, представляя себе всю комичность ситуации.
Конечно, можно было бы сходить вдвоем. Так было бы честно. Но плохая погода – это меньшее, что мешает напарникам высунуть носы на улицу.
Вместо асфальта там голый лед. Блестящий, едва посыпанный песком заботливыми горожанами, гладкий и противный лед, на котором поскользнулась вчера половина Академии. Вторая, по всей видимости, продолжит эту эстафету сегодня.
- Но ты же понимаешь, что тащить яйца по такому льду – самоубийство? Даже такой крутой парень как я не ручаюсь, что донесу их в целости и сохранности, поэтому я туда не пойду.
Соул, серьезен, хоть и улыбается. Мака сдается.
- Ты прав. Прости.
Итер стоит в задумчивости еще минут пять, глядя, как расстроенная таким поворотом событий Мака выдумывает, что же приготовить на ужин, изучая внутренности холодильника, а потом вдруг щелкает пальцами и загадочно произносит:
- Но я знаю, кто нам может их принести в течение получаса!
Такая улыбка Соула может означать только одно – он что-то задумал, причем явно не доброе дело. Мака заинтересованно идет за ним в коридор, наблюдая, как Итер берет телефон и набирает какой-то номер. Вслушивается в гудки, нетерпеливо теребя провод, и буквально рявкает в трубку, когда на том конце раздается ответ.
- Блэк Стар, тут Мака говорит, что тебе слабо притаранить нам пачку яиц за полчаса по такому льду!
Из трубки тут же доносятся вопли, крики и тому подобное. Мака разбирает лишь «великий я» и «да как она посмела», прежде чем снова слышатся монотонные гудки.
- Ну, вот и круто, - скалится Соул, вешая трубку. – Засекай время.
Мака качает головой и хмыкает, поражаясь хитрости напарника, но на часы все-таки смотрит – чистое любопытство, не более.
Стоит ли говорить, что спустя двадцать пять минут их квартирку сотряс стук в дверь, а на пороге оказался довольный и ухмыляющийся Блэк Стар, которого не волнуют торчащие из носа сосульки? Ни Мака, ни Соул особо не удивляются – это же Блэк Стар. Он и не такое может.
Замерзшего повелителя приходися отпаивать горячим чаем, а когда тот достает из-за пазухи небольшой клинок, коим оказывается Цубаки, приходится еще и тортик из холодильника вытаскивать.
Надо же, в конце концов, как-то их отблагодарить за экстренную доставку продуктов на дом. Заодно и признать поражение в споре, которого, вообще-то, и не было вовсе.