Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 301/615
Личный статус: быть гринписовцем проще, чем быть охотником.

      Часов в шесть утра мы с Серым уже нашли себе крышу на день. Волк, свернувшись в клубок, спал на полу возле кровати, проигнорировав мое предложение поменяться местами. Я сидела на мягкой кровати с кристально белыми простынями, завернутая в кокон из одеяла, и клевала носом над открытым интерфейсом с местной вики. После того, как мы проторчали у палатки травника с полчаса, мы пошли дальше. Надо было чем-то заниматься до утра, и я нахватала маленьких квестов по всей Ночи, каждый из которых был из рода «принеси-отнеси», никакой резни и прочего. Мы просто бегали по городу, как послы или курьеры, и на счетчик мне падали деньги и опыт. С такими побегушками я даже добралась до седьмого уровня, и новое умение не заставило себя ждать, и как раз вовремя, учитывая запланированную ночную вылазку. «Метка Вампира». Шесть процентов дополнительного дамага еще никому никогда не мешали.
      Я зевнула и протерла глаза. Спать было еще рановато, да и непривычно теперь даже как-то. Мне думалось, что реально все вампиры спят вверх ногами, и предложенной кровати удивилась, как не удивилась бы, если бы мне предложили уютный гробик. Сейчас же, прошерстив информацию еще лучше, я вычитала, что спят, в общем-то, все как обычно, но вверх ногами вампиры могут восстанавливать стамину. То-то мне так здорово было после сна на том чердаке… Но комнатка была приличная, не особо дорогая, и вообще грех жаловаться отсутствию жердочки.
      Серый дернулся во сне и прижал уши; я грустно усмехнулась и снова перевела взгляд на вкладку вики — «квесты».
      Типов квестов в Легенде Святых было много. Начальные, расовые, групповые, парные, гильдейские, легендарные, эпичные, боевые или небоевые, но больше всего меня интересовал абзац про скрытые квесты, информации о которых почти и не было. Говорилось только, что они — как пасхалки, закинутые ГМами в игру, чтобы посмотреть, кто до них сможет докопаться. Как правило, награды за такие квесты были больше, чем за обычные, но судя по комментариям некоторых игроков, не все скрытые квесты кончались хорошо. Иногда в качестве «награды» НПС мог убить игрока, ограбить и все в таком духе, что явно было не очень хорошо. То, что я наткнулась уже на два таких квеста было просто совпадением. Простая случайность и удача.
      Циферблат в углу интерфейса мигнул и показал полвосьмого утра. За окном медленно начинало светать. Я затравлено глянула на пробивающийся сквозь шторы свет и решила посидеть еще пяток минут. Интересовавшая меня информация была где-то на задворках вкладки о вампирах.
      «Вкус крови, который будет нравиться вампиру, устанавливается системой рандомно».
      Оскалившись, я закрыла к чертям все вкладки и упала на подушку. Будь проклят этот рандом.
      Когда цифры на часах мигнули числом восемь, я уже дрыхла без задних ног, убаюканная размеренным дыханием Серого, а когда проснулась — за окном снова было темно. После сна было ощущение, что меня просто отключило на несколько часов. Ни снов, ни мыслей. В окно слабо светил фонарь, с улицы доносился шум выбирающихся из домов НПСов и игроков.
      — Ну что, мой мохнатый друг, пойдем искать твоих врагов? — потянувшись, спросила я, и Серый довольно осклабился. — Только у меня одно условие будет.
      Я не знала, заложено ли у него в программе отвечать на такое. Я даже не верила в успех, и была готова с достоинством принять провал.
      — Если там будут щенки, не надо их убивать.
      Серый долго смотрел на меня единственным глазом, молча, без движений. Дернув головой, он ответил:
      — Посмотрим.
      Я обреченно выдохнула. Конечно же не заложено. Программа не чувствует сожаления или жалости. Если есть квест «перебить всех», нельзя убедить НПСа, что цель — ребенок или ни в чем не повинный зверь. Я сжала кулаки, едва не проткнув ладони острыми когтями.
      — Где ты собираешься их искать?
      Волк нетерпеливо скребнул лапой по полу. Я поморщилась от противного звука.
      — Я почуял их, когда мы прилетели сюда.
      — Ладно, — кое-как выдавив это слово из горла, я рывком открыла дверь и тяжело шагнула за порог.
      С Серым мы встретились еще на территории зверолюдов, и, честно говоря, возвращаться туда после великолепия Ночи совершенно не хотелось. Из города я выходила, еле волоча ноги, прикидывая, что будет, если придется снова тащиться обратно. Но, стоило нам выйти из Ночи, мило пожелав стражникам хорошего времени суток, и чуть-чуть пройти в сторону той деревеньки, куда мы вчера прилетели, Серый вдруг встал на дыбы и рыкнул, что уловил след. Я очень надеялась, что далеко идти не придется, потому что посади я стамину во время простого бега, и бой будет достаточно сложным. Зря надеялась, Серый несся с невероятной скоростью, и бег за ним по лесу через коряги и кусты был целой полосой с препятствиями. Пару раз я едва ли не разбила свою многострадальную головушку о землю, но в целом моих показателей ловкости хватало, чтобы не падать. Серый же бежал впереди, раздраженно рыл землю, рычал и метался от дерева к дереву.
      Не скоро, но в итоге и я начала понимать, что сломанные ветки и следы на земле говорят только об одном — близко. И в этот раз внимательность не подвела, как и рефлексы. Хрустнувшая сзади ветка спасла меня от перелома шеи, а я была уверена, что клацнувшая в паре сантиметре от лица пасть точно прокусила бы мне все к черту, опустив ХП минимум на половину. Серый кинулся на врага без раздумий, а у меня была всего пара секунд, чтобы прочитать «Лесной Волк, 13 уровень». С петом двадцатого уровня драться с мобами тринадцатого, конечно, можно, но придется туго, ой как туго. Я приготовилась отражать атаку подошедшего уже было второго моба, но в плечо вцепился третий, едва не повалив меня на землю. Столбик ХП просел на 15%, а я, запаниковав, вонзила когти в мохнатую шею. Волк взвыл и дернулся, выворачивась и оставляя мне в ладони клок шерсти. Времени думать о том, пригодится мне такой лут или нет, не было. Серый драл одного моба, передо мной стояли еще двое, но больше, вроде, не показывались. Рыча и скаля зубы, они подходили ко мне с явно недобрыми намерениями, и почему-то мне казалось, что с такими договориться точно не выйдет.

      Один из мобов пригнулся и прыгнул. Я рванула в сторону и успела царапнуть его по мохнатому животу, от чего волк взвыл от боли, но ликовать времени не было — в эту же ладонь, что вся была в волчьей крови, вцепился второй моб, прокусывая насквозь. Я попыталась пнуть его промеж глаз, но его дружок уже оклемался и полоснул когтями мне по бедру, и настала моя очередь выть.
      Выигрывал ли Серый я не знала. Его бой со стороны выглядел просто как возня двух огромных собак, всюду летели шерсть, слюни и кровь. В конце концов я просто потеряла его из виду, но искать не было возможности — волки, будто почувствовав желаемое вампирское мясо, еще яростнее кинулись на меня.
      Когда столбик моего ХП опустился до 30%, я ясно осознала — не прокатит, проиграю. Надо было отступать, хиляться, делать хоть что-то, чтобы не умереть и не терять опыт. И пусть его было не так прям много, но все равно набивать все заново казалось пыткой, и это на седьмом уровне.
      Я кинулась бежать в сторону города, но не рассчитала. Не заметила дебафа, что, как оказалось, навесил один из волков предыдущей атакой — одна нога онемела, я совершенно ее не чувствовала, и, дернувшись вперед, просто свалилась на землю, как подстреленный зверь.
      Падать, когда тебя хотят сожрать огромные волки — не лучшее занятие.
      Мои опасения подтвердились. Хм, а что хуже, сгореть заживо или быть разорванной на части? Хороший вопрос, на который мне ну никак не хотелось знать ответа. Так или иначе, зубы одного из волков сомкнулись у меня на шее, а столбик ХП опустился до нуля. Моб дожидался, пока я престану трепыхаться и пытаться его отцепить, терпеливо сжимая пасть. Силы покинули тело, взгляд помутился, и все, что я видела дальше, это надпись перед глазами:
      «Вас убили. Вы будете воскрешены в ближайшем крупном городе.
      Ближайший крупный город: Ночь.
      Соболезнуем.»
      Обидно было едва ли не до слез. Даже если бы я и умерла, можно было забрать с собой одного из мобов, но не хватило сил. Мое тело, став легким, как перышко, поднялось над лесом, оставляя клыкастых тварей внизу, превратилось в какое-то подобие полупрозрачного дыма и медленно полетело в сторону Ночи. Конечностей я не чувствовала. Не могла моргнуть или вдохнуть. Эдакий свободный полет.
      Интересно, как там Серый? Выжил ли? Можно ли будет его перепризвать?..
      Молодец, Саш, молодец. Нашла друга и тут же его подвела. Внутренний голос настойчиво делал мне больно так, как не запрещала система — морально. И если бы раньше я могла ему ответить, что все это — вымышленный мир, плод фантазии разрабов, то в нынешней ситуации ничего вокруг меня уже не было вымыслом. То, что я могу восстановиться после того, как меня загрызли волки еще не значит, что все в порядке.
      Со слабостью надо бороться. Сильнее, быстрее, умнее — если не стать такой, то хрен, а не спокойная и интересная жизнь.
      Когда мое тело прибыло в Ночь, я, наконец, смогла нормально видеть. Туман перед глазами рассеялся, и я обнаружила себя в большой комнате с приятными салатовыми стенами и таким же потолком. Тело все еще было ватным и плохо слушалось, но повернуть голову и осмотреться я смогла.
      Госпиталь. Несколько коек, благо, пустых и заправленных, полки со склянками, запах химикатов. Не таких, как в реале, но почему-то мозг сразу понял — пахнет лекарствами. Я попыталась встать, но тут же рухнула обратно. Не от боли. Я чувствовала себя, как после долгой пьянки, где пили все, что попадалось под руку. Отвратительно. Ох как неприятно умирать, оказывается…
      С трудом разлепив губы, я попыталась кого-нибудь позвать. Должен же тут быть врач или кто-то еще? Или мне лежать тут и ждать, пока все само пройдет?.. Столбик ХП уныло мигал одним процентом.
      Несмотря на то, что я не издала ни звука, рядом тут же показалась медсестра. Удивительно, но не вампир. Гномиха. Мда. Самое что было интересным, что гномихи почти не отличались от некоторых человеческих особ, что я встречала в реальности, оставалось только надеяться, что они не такие же скверные и не плюются ядом, как, например, гномиха университетской столовой…
      — Кто ж тебя так… — ласково произнесла пожилая гномиха в белом халате и с шикарной русой косой, настолько длинной, что несколько раз ее пришлось обмотать вокруг шеи, чтобы не волочилась по полу.
      Я снова попыталась что-нибудь сказать, но издала только хрип. И тут до меня дошло. Волк же перегрыз мне глотку. Говорить с таким явно сложно. Ай да разрабы… Козлы.
      — Ну-ну, не пытайся, вижу, что не можешь, — улыбнулась гномиха и присела на край кровати. Коснувшись меня ладонью, она вызвала перед собой окно интерфейса, и сидела, углубившись в чтение, не меньше двух минут. — Первая смерть? Ох, ну не переживай, бывает со всеми. Давай я расскажу, как обычно случается.
      Я слабо кивнула.
      — Обычно у пострадавшего несколько вариантов. Можно заплатить 10 золотых (не важно, какой уровень, цена фиксированная, по крайней мере в Ночи), и тебя полностью подлатают, выйдешь, как новенькая. Если же нет денег, можно сделать это в долг. Если через три дня не отправишь на счет больницы деньги, поймают и душу вытрясут. Не стоит так делать. И последний вариант — место за пострадавшим держится сутки, и если он сам может о себе позаботиться, зелья там какие есть, то он волен валяться тут и делать, что ему вздумается.

      Я удрученно вздохнула. Да уж. Десяти золотых у меня не было. Зелий парочка, но они не уберут дебафа, из-за которого сейчас так трещала голова.
      Видя мою тоску, гномиха поспешила добавить:
      — Но у тебя это первая смерть, а после первой смерти мы всегда лечим даром. Такие правила. Но потом — лучше имей на всякий случай заначку, мало ли что.
      Первые хорошие новости за ночь. Теперь меня парил только способ лечения. Я, конечно, не особо люблю стереотипы, но почему-то мозг настойчиво рисовал картину, как гномиха бьет меня по голове чудесным молотом, и мне становится лучше. Ну спасибо тебе, бурная фантазия.
      К моему великому облегчению, бить меня никто не стал. Гномиха принесла какое-то снадобье, взболтала его, как бутылку шампанского, и с вылетевшей пробкой из бутылька вылетело что-то вроде почти невидимой пыли, что мягко опустилась на меня и впиталась в кожу.
      — Такое представление только в первый раз, потом все просто заливают тебе в горло… — как-то недовольно произнесла моя спасительница. Казалось, ей доставляло удовольствие такое нестандартное лечение, а то, что ей не разрешают делать это каждый день ее крайне печалит.
      Я сжала и разжала ладони, покрутила головой, а затем села, опершись руками на койку. Больше ничего не болело, взор был чист, столбик ХП радостно сиял зеленым.
      — Спасибо огромное, — улыбнулась я, спрыгивая на пол и довольно потягиваясь. На всякий случай осмотрела себя — даже грязь и кровь с плаща исчезли. — Выручили.
      — Да чего уж там. Береги себя, — улыбнулась гномиха, кивнула на прощание, и забавно потопала к появившемуся на дальней койке пациенту. Я проводила ее взглядом и поспешила выйти на воздух.
      После такого лечения все вокруг казалось еще прекраснее, чем вчера. Огни были ярче, воздух — чище, шумы города — громче. Я чуть было не понеслась танцевать на главную площадь, как вспомнила причину, по которой мне так хорошо. Черт возьми, Серый.
      Я выудила из инвентаря «свиток призыва «Лесного волка». Что ж, то, что был свиток, уже говорило о хорошем. Отойдя немного за угол, я зачитала «призвать», однако вместо Серого передо мной возникло очередной системное сообщение.
      «Квест: Месть Волка
      Описание: умирающий волк просит вас помочь найти и отомстить предавшей его стае.
      Награда: неизвестно
      Выполнено: 1/???
      Штраф: Волк, что попросил вас помочь, убил противника, но сам слишком ранен, чтобы явиться на ваш зов немедленно. Вы сможете перепризвать его и продолжить квест через: 15:20:03»
      Это обнадеживало. Значит, он жив. Думаю, как только я смогу его перепризвать, мы хорошенько все обсудим, насколько хорошо можно обсудить что-то с НПСом.
      Вздохнув, я посмотрела в ночное небо, испещренное тысячами мерцающих звезд. Красиво. Но ночь закончится уже через несколько часов, и надо было сделать многое. Взять пару квестов, хотя бы. Чтобы не подвести Серого в следующий раз, и не выкидывать десять золотых, даже если это и принесет здоровское ощущение. Лучше уж кровью затариться…