Замки в здешних дверях были на редкость хлипкие; одного пинка не слишком трезвого Дэриана хватило, чтобы дверь вынесло к хренам.
– Свали, – рыкнула я, сжимая в пальцах край простыни с кровати. Мне дико хотелось тихо порыдать в подушку без свидетелей, чтобы на утро вести себя как обычно, привычно скалясь и беззлобно огрызаясь.
– Жёва-а-а-ный стыд... Ну что с тобой такое случилось, ОМП мелкого пошиба? – начал свою шарманку Дэриан, даже меня не услышав. – Не с той ноги встала? Карма замусорилась? Ну, чего молчишь? Как можно так тупо слить бой?!
Значит, бой он видел. Ну, или его конец, раз не влез и не начал орать с трибун.
Но объяснять я ему ничего не хотела. Чувствовала, что иначе сорвусь.
– Просто уйди, а? – без сил выдохнула я. – Прошу тебя.
Дэриан аж рот разинул. Ну да, слышать от меня просьбы – где-то точно что-то рвануло.
– Широ, ты ли это? Та самая Широ, что с отключенными мозгами и на одних инстинктах может порубить всех на салат?
Ну все.
– Как будто это так легко… – прорычала я, рывком вставая с кровати. Нейрошлем чуть не упал на пол, но меня это уже не волновало. – Будто так легко было научиться сражаться так, чтобы всех побеждать. Ты и понятия не имеешь, что я сейчас услышала и поняла. Ни малейшего понятия…
– Так объясни мне! – гаркнул Дэриан, так же делая шаг вперед. – Объясни мне, почему Широ, которую иногда боюсь трогать даже я, превратилась в хрен знает что?!
– Даже ты, хах… – усмехнулась я, чувствуя, как к горлу подкатывает ком. Не слез – смеха. Мне опять было смешно, как тогда, после смерти согильдийцев. Точно так же. – Даже ты. Великий читер-убиватор Дэриан, который без всяких чувств может любому перерезать горло… Конечно, куда мне до тебя… Ты ведь понятия не имеешь, каково это – выживать. Цепляться за жизнь, никому не доверяя, жить в одиночестве, потому что каждый – твой потенциальный убийца. Ты просто этого не знаешь. Тебе было легко там жить. Так что даже если я все расскажу – хрен ты что-то поймешь…
– Не знаю?! Я?! – рявкнул Дэриан, ударяя кулаком по несчастной двери. – Ты либо забыла, либо тебе забыли рассказать! Я дохрена времени жил в полном одиночестве и был под прицелом киллеров! Думаешь, раз у меня был уникальный навык, то жилось мне легко?! Ага, десять раз! Этот хренов "Бездушный" чрезвычайно нелёгок в обращении! Ты знаешь, сколько раз я был на грани смерти?! А, знаешь?! Нихрена ты не знаешь! Цепляешься за прошлое, винишь себя всех грехах мира и постоянно всё держишь в себе! Ты остатком своего серого вещества пораскинь! Ты теперь не одна, твою мать! У тебя туева хуча друзей! А всё не хочешь меняться! Черти бы тебя побрали...
– Ага, теперь-то они есть, а кто мне вернет тех, кто умер почти у меня на руках?! – это уже был откровенный скандал, но меня несло все дальше и дальше. Выговариваться так выговариваться. Пусть мне потом врежут, плевать. – Ты никогда не жалел о тех, кого убил, так?! Никогда! А я своими руками убила дорогого мне человека, который не был ни в чем виноват. У него вся жизнь впереди была, и что? Как оказалось, что нами обоими просто играли, натравливали друг на друга… Я теперь знаю, почему мне так жилось в САО, знаю, кто в этом виноват… Но хрен теперь все изменить... Меня даже напарник бросил, хах.
За спиной Дэриана уже выстроились Сильвер, Элис и Нацуме. Шун с Эрикой, видимо, были вне поля моего зрения. Так обеспокоенно смотрели, у меня даже приступ смеха прошел на пару секунд. А потом уже меня понесло совсем.
Дэриан протянул ко мне руку и схватил за воротник. Я хмыкнула и залепила ему в челюсть кулаком, тут же поморщившись от боли в руке. Не знаю, нахрена я это сделала, но как-то полегчало. Дэриан не шелохнулся. Хотя, нет, он просто легко поднял меня над полом и потащил к выходу из домика. Я сильно не сопротивлялась, лишь изредка отпуская обидные фразочки.
Как-то я упустила тот момент, когда мы оба оказались на том самом камне, откуда Терминатор вечно прыгал в воду. Секунда – и в море уже лечу я, только и успев задержать дыхание. Дна подо мной не было – я не доставала его даже кончиками пальцев. Плавала я хреново…
На какие-то секунды мне захотелось просто расслабиться и пойти ко дну. На пару секунд, после чего та часть меня, что звали Широ, буквально взбесилась и выдернула меня из-под воды, заставив плыть дальше, захлебываясь и проклиная все на свете. Наверное, я давно пошла бы ко дну, если бы в голове не орали «выбирайся на берег, мать твою, ты Призрак или кто?!». Эта фраза допинала меня до берега, куда я вышла крайне злая, но на саму себя за устроенную истерику. Не прошло и пары секунд, как на шею мне бросился Шун и по-обыкновенному начал ощупывать руки и прочие места, где могут быть переломы. Я потрепала брата по макушке, сказав, что все со мной в порядке и что просто наглоталась воды. Тут же на меня уставилось несколько пар глаз, явно не зная, можно ли ко мне подходить, или я сразу же начну откусывать всем головы. Я попыталась улыбнуться – вышло слабо, но народ с облегчением выдохнул.
– Идеальный способ успокоить кого-то – искупать, – гордо провозгласил Дэриан, за что поплатился подзатыльником от Лисары. – Ну ладно, перегнул палку… Но она меня стукнула!
– Могу добавить! – я попыталась сказать это грозно, но внезапно не получилось. Улыбка с лица не сползала. Наверное, просто остатки истерики. – Или не могу. Я пойду посплю. Можете расходиться…
– Широ… – вздохнул Сильвер и, сделав шаг вперед, обнял меня, ткнув носом ему в футболку. Я ошалела настолько, что не смогла даже пошевелиться, чтобы его оттолкнуть или ударить. Уже и не помнила, когда в последний раз меня кто-то обнимал кроме Шуна.
А, точно. Волкс. У Сильва и Волкса даже тепло разное было. У Сильвера – какое-то братское, родное, дружеское… А у Волкса…
Сил мне хватило лишь на то, чтобы вцепиться Сильву в футболку и кое-как сдерживать слезы, которые внезапно появились хрен знает зачем.
– Все будет хорошо… – прошептал бывший РыК, проведя рукой по моей спине.
Он не знал или забыл, как я ненавижу эту фразу. Поэтому слезы сдержать мне так и не удалось. Ноги подкосились, и мы с Сильвом так и осели на остывший песок. Мне оставалось только всхлипывать, проклиная себя за слабость. Друзья уселись рядом в кружок и просто молчали, понимая, что словами тут не поможешь. Кто-то притащил бревна (скорее всего, Дэриан), разожгли костер, чтобы не замерзнуть.
Спустя примерно час я задремала, так и оставшись на руках у Сильвера, который, как оказалось, мастерски умеет усыплять, мурлыча под нос известную только ему мелодию.



***



Утром я проснулась в своей кровати. Расположение духа было не очень радостным, но помирать расхотелось. Я лениво выползла из постели и выползла из комнаты вниз.
– О, как дела? – встретил меня вопросом Нацуме. Даже в помещении он все еще ходил в очках, хотя вроде как уже нормально видел.
– Будто меня сбил автобус… – фыркнула я, обходя парня. – А твои глаза как? Когда сможешь снять очки?
– Думаю, завтра уже… – зевая, протянул Тецу, поправляя очки. – Если доживу…
– А? – последнюю фразу он сказал слишком тихо, я даже и не поняла, что он там пробормотал.

– Да забей… – вздохнул Нацуме и пошел по своим делам.



***



День выдался на удивление спокойным и даже скучным. Никто не пытался меня вывести из себя, никто не бесился и не бегал. Хотя, может и бегали, но только тогда, когда я этого не видела. О вчерашнем никто не вспоминал. Все было как обычно, только Дэриан появился с пластырем на щеке. Мне стало немного совестно даже. На пять секунд.
Когда наступил вечер, все почему-то решили выйти в АЛО. Ну, точнее, туда всех созвал Сильвер. Сказал, что покажет сюрприз. Появляться там мне категорически не хотелось, тем более что сегодня был бой Араты с тем саламандром. Ну и зачем мне на это смотреть? Наблюдать, как выигрывает Арата и потом идет делить денежки со своим братцем?
– Не пойду, – огрызнулась я, когда Сильв глянул на меня умоляющим взглядом. – Не хочу.
– Надо сходить, иначе пропустишь кое-что… – загадочно протянул Сильвер, ткнув пальцем вверх. – Ши, это правда важно. Пожалуйста.
Бывший РыК выглядел таким серьезным, что мне ничего не оставалось делать, кроме как потащиться в свою комнату и нацепить обруч амусферы. Понятия не имею, на кой, но я все же вышла в АЛО, присоединившись к друзьям на трибунах. Сильвер, Элис, Шун и Дэриан сидели на самом первом ряду; правда, с моим появлением Дэриан в притворном приступе страха взмыл в воздух, освободив мне место. Я хмыкнула и уселась, хотя настроения наблюдать бой не было.
Прежде чем начать, Уолкер объявил о том, что финал тоже пройдет сегодня, чтобы не задерживать развязку. Я сникла еще больше – придется видеть еще и псевдо-бой братцев.
Арата появился на арене пафосно, на своем драконе, устроив целое представление, от которого только сильнее зачесались кулаки. Его противник, прячущий лицо саламандр, вышел на арену спокойно, размеренно вышагивая по полю боя. Уолкер начал отсчет. Второй бой полуфинала начался.
Арата по привычной тактике сорвался с места, описывая невидимые круги вокруг саламандра. Увы, я прослушала, как его звали. Саламандр стоял не шевелясь, лишь только легким жестом материализовав двуручный меч. Чего-то выжидал.
Как раз в тот момент, когда Арата потянулся царапнуть его когтями, саламандр одним рывком перехватил его руку, вывернув ее Арате за спину, затем быстро перехватил свое оружие и полоснул тому по спине. Его меч будто ничего не весил или был на несколько уровней ниже владельца. Я, кажется, даже рот разинула в удивлении, правда, тут же подобрала челюсть обратно.
Арата рванул на противника снова, явно злой и желающий отомстить. Только вот саламандр видел все его движения. Он мог уворачиваться.
«САОвец», – промелькнуло у меня в мыслях. САОвец, что не скинул умения. И какой-то знакомый САОвец.
Я помотала головой. Да быть не может. Это не может быть он.
Когда у Араты осталось всего 20% ХП, саламандр ловко перехватил длинные патлы кайт-ши, намотав их на руку, и, с силой крутанувшись, впечатал Арату мордой в землю, для надежности вонзив тому в спину двуручник.
В голове прозвучали собственные слова, сказанные когда-то давно всем друзьям:
«Если мне удастся с ним сразиться, я лично намотаю его патлы на руку и захреначу его мордой в землю».
Либо это было совпадение, либо все мои догадки и подозрения были верны. Я вспомнила всех тех, кто слышал эту фразу. Вспомнила манеру боя Волкса. Его повадки и привычки.
– Вашу ж мать… – почти беззвучно прошептала я, ошалевшим взглядом смотря на друзей. Сильвер как-то странно мне улыбнулся. Тогда я поняла – он знал. С самого начала все знал.
Я перевела взгляд на большие экраны над ареной. Саламандр, уже добивший Арату, копался в настройках меню. Через секунду с него исчез капюшон и бандана на лице. Он точно играл с нейрошлемом. Черты лица остались те же, не говоря уже о взгляде – немного насмешливом, но целеустремленном. Такого не было ни у кого из тех, кого я знала в реальности, но… Наверное, я просто не смотрела человеку в глаза.
Я не сомневалась в том, что на арене стоял мой напарник. Да и он тоже, видимо, прекрасно знал, что я тут. Только вот выбежать «поздороваться» мне не дали. Начался финал, и перед ним появился Хаин, хмурясь и обнажая шпагу.

*****
Осталось 2 главы до конца :3