- Серьезно?
Улыбка Соула ехидная, зубастая. Почти обычная, если бы он улыбался почаще.
Мака вытягивается в струну и проклинает тех, кто строил эту квартиру, с такими высокими, «Экскалибур их подери» потолками. А еще цедит сквозь зубы про то, что пустит единственную в их доме шаткую табуретку на дрова, причем рубить будет самим же Соулом. Соул притворяется, что не слышит, но улыбается еще шире.
- Может, лучше я? Я ведь повыше буду…
Сверху многозначительно молчат.
Домашняя ссора утром закончилась разбитым плафоном на люстре – у Маки, может, с играми в мяч все плохо, а вот книгами кидаться она умеет. Жалобно треснув, от люстры откололось несколько осколков, без которых все смотрелось смешно и нелепо.
А Мака – гордая, поэтому и исправлять будет сама. Пыжиться, кряхтеть, но пытаться. Пусть до плафона она достает кое-как, а в клею уже все пальцы, скоро приклеятся друг к другу.
Соул не против помочь, но она ведь сама не хочет. Игнорирует.
- Если не хочешь, чтобы это делал я – давай позовем кого-нибудь. Блэк Стара. Хотя, он, скорее всего, сначала толкнет речь о том, какой он великий и какие мы жалкие, а потом навернется мордой вниз. Нет, тогда, может, Кида? Тоже не то… Он же сначала вымеряет наш потолок и начнет рыдать, что люстра не по центру… О, давай позовем твоего папашу. Мне, конечно, не хочется его видеть, но он же так соскучился. Давай я ему позвоню.
Соул медленно подходит к телефону и берет трубку, в то время как с табуретки доносится скрежет зубов и проклятия, от которых сбежал бы Кишин. Мака пытается развернуться к напарнику, но увы, мебель в их доме пострашнее любой ведьмы, и она, как и предсказал в самом начале Соул, падает, успев только взвизгнуть. Нет, Соул не успевает ее подхватить. Успевает диван.
- Хм, тогда я, пожалуй, позвоню профессору Штейну. Кажется, тебе надо проверить вестибулярный аппарат.
С дивана раздается хмурое «я убью тебя», а Соул кладет трубку. Умирать ему не хочется, это точно.
- И давай я все же сам. Не хочу видеть в таком состоянии свою любимую уже столько лет… люстру. Она у меня одна, вообще-то.
Мака фыркает и отмахивается. Пусть делает, что хочет, табуретка у них одна, и та шатается, да еще и стоит очень близко к дивану. Можно пнуть, диван широкий, его тоже поймает.