Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: и вот я снова в одиночестве.

      В чаще леса было приятно прохладно, и хотя лучи солнца все же пробивались сквозь кроны высоких деревьев, мне было вполне себе нормально передвигаться и вообще шевелиться. Серый вел нас по следу, и вскоре я уже сама начала различать глубокие волчьи следы на земле, ровно как и оставленные на стволах царапины. В груди трепетало желание излить куда-то свою ярость, и стоило мне только на секунду затормозить и нацепить свои новые когти, как из-за ближайшего дерева на меня прыгнули с разинутой пастью, метя точно в шею.
      — Не сегодня, — рыкнула я, уклоняясь. Серого уже видно не было, но зато отчетливо были слышны звуки волчьей драки. Второй волк, в загривке достававший мне до пояса, зло рычал, скалил клыки и всячески показывал мне, что с ним мы не договоримся. — А из твоих зубов я сделаю себе ожерелье.
      Идея волку не понравилась, и он, пригнувшись, еще раз прыгнул. Видели мы уже такие трюки, видели. Я подалась корпусом вправо, и волк, пролетая мимо, получил когтями в бок, теряя приличный кусок своей полоски здоровья.
      Это всего лишь моб, с хит-поинтами и выпадающим лутом. Сейчас я как не зря кстати держала в голове именно это, и жалобный скулеж, раздавшийся от волка, не тронул мое сердце. Раньше надо было думать и подавать голос, а не пытаться откусить мне голову.
      В слепой ярости от боли в кровоточащем боку волк решился на еще одну самоубийственную атаку, но на этот раз у него все же получилось меня задеть. Сделав хитрый маневр, он извернулся и цапнул меня за левое запястье, и я почувствовала, как проходят насквозь волчьи клыки. Больно не было, но ощущения это были такие себе.
      Только вот этой атакой он подписал себе смертный приговор, ибо не намеревался выпускать мою руку из пасти. Если бы он выплюнул ее и атаковал снова, возможно, мне было бы куда хреновее, но он прицепился, и я, воспользовавшись этим, вонзила когти правой руки ему в шею. Волк хрипло кашлянул, ослабляя хватку, а я вонзила когти еще глубже, чувствуя, как льется по ладони горячая кровь. Полоска ХП волка стремительно ползла вниз, и он дернулся из последних сил, оставив мне на торсе три аккуратных длинных царапины. Даже такая небольшая атака вышла мне в пятнадцать хитов, и на момент смерти волка у меня осталось меньше половины полоски здоровья. Из запястья хлестала собственная кровь, которую я тут же, не думая ни секунды, попробовала на вкус. Фу, черт меня подери, и волк продержал это в пасти несколько секунд. Я раздраженно сплюнула на землю и слизнула с правой руки волчью кровь, что была куда вкуснее и явно полезнее, раз раны на запястье начали потихоньку затягиваться. Здоровье это мне, однако, не поправило.
      В качестве лута из волка мне досталось целое богатство — шкура, клыки, кости, и, как неожиданно, сразу же выпало несколько бутылей с кровью. Теперь мне точно есть, что предъявить старейшине Цанны, надо бы прямо с порога показать волчью шкуру и заявить, что я местный Геракл. Замечательно будет.
      Только вот я рано радовалась, потому что квест все еще не числился оконченным. Издалека все еще слышался звук драки, скулеж и рычание, и я, только успев затолкать все в инвентарь и проверить, что ни один драгоценный клык не остался валяться на земле, понеслась на помощь своему одноглазому другу. Серый и последний волк нещадно драли друг друга, не гнушаясь укусами за хвост и уши, и количество здоровья у них было поровну мало. А еще они были чертовски похожи в этой суматохе, и, если бы не отсутствующий глаз Серого, я бы в жизни не угадала, какой из этих волков мой.
      — Я сам! — рявкнул Серый, почуяв мое присутствие.
      Ах, точно. Мой разговаривает.
      — Ну я тут в сторонке пока посижу, ага?
      Я присела неподалеку от волчьей драки, откинувшись спиной на приятно-шершавый ствол дерева. Лезть в чужую драку, когда просят не вмешиваться? Не хочет — не надо. Это, все же, его месть, я только вызвалась помочь, и если он хочет завершить все сам, то имеет на это полное право. Я вмешаюсь только если перевес будет не в его сторону, но пока что все шло достаточно ровно.
      С грозным рыком Серый прыгнул на врага, вцепляясь клыками в загривок. Второй волк, не желая уступать, оцарапал Серому брюхо, вынуждая разжать пасть. Смотрелось все это как хороший такой экшеновый фильм, мне не хватало колы и попкорна.
      Как-то меня этот мир уже попортил, раз подобное кажется мне скорей забавным, чем пугающим. Напротив меня летала шерсть, кровь, а я сидела под деревцем, сложив лапки, и наблюдала. Не заимей я себе стальных нервов, и жизнь в этом мире поломает меня к чертям. Ярость, выжигавшая мне мозг и сердце, казалось, затихла. Я осознала свою силу и поняла, что месть моя будет сладка и жестока, надо только подождать и набраться побольше опыта.
      Серый увернулся от очень опасного удара, явно зацепившего бы его единственный глаз, и контратаковал, заряжая противнику смачный удар лапой по лохматой морде, и лишая того нормального обзора — кровь, вытекшая со лба, заливала волку глаза. Сейчас преимущество было на стороне Серого, и ему оставалось только дождаться идеальной возможности для последней атаки.
      Я настороженно следила за их движениями. Волки ходили друг перед другом по кругу, явно намереваясь биться до смерти, и от любого шороха я дергалась в нетерпении, поскорее желая узнать исход схватки. Наконец, Серый увидел подходящую возможность, и с грозным рыком прыгнул вперед, и хотя со стороны это смотрелось как тупая самоубийственная атака, на деле же это возымело отличный эффект. Ослепленный своей же кровью волк заметил, что Серый прыгнул вперед, но не смог увернуться от удара когтями в живот. С хрипом и скулежом, что резанул слух похуже гвоздя, водимому по школьной доске, волк отдал концы.
      Но не отдал лут. Что ж, убила его не я, так что это было даже справедливо. Но немного обидно. Самую малость. Эх, Эстри, что ж ты такое алчное создание-то. Вампиры, вроде как, не особо чахли над своим богатством. Хотя, смотря по каким канонам, их же фуевы тучи…
      Тяжело дыша, Серый подошел ко мне, и тут же рухнул без сил мне на колени. Мысли о том, что он тяжелый как черти что, быстро прошли, и я с опаской глянула на его ХП, болтающееся в красной зоне, но не уменьшающееся. Нет, игра, меня не обманешь, я знаю, что пока есть хоть чуть-чуть хит поинтов, и нет дебафа типа «яд» или «кровотечение» — тут не умирают. Серый, в подтверждение этому факту, зашевелился и перевернулся на спину, подставляя косматое и липкое от крови пузо. Милота несусветная. Я почесала ему живот, и тот довольно задергал задней лапой, будто не дрался минуту назад за свою честь и вообще жизнь.

      Как огромный щенок.
      Зазвенели в голове виртуальные колокольчики, выползло системное окошко, оповещающее, что квест официально закончен. Но пока что ничего, кроме этого, не произошло. Я молча гладила Серого по животу, внутренне боясь, что сейчас могу больше никогда не увидеть своего мохнатого друга, который по обычаям любых ММО скажет, мол, «спасибо бла-бла-бла» и свалит в закат. Нет, награда за квест — это, конечно, хорошо, но прикипеть к Серому я успела хорошенько.
      — Спасибо тебе, вампир, за то, что дала мне этот шанс на месть.
      Ну, началось.
      — Словами мою благодарность не выразить. Да и нет у меня ничего, что я мог бы тебе дать за эту помощь. Разве что только если когда-нибудь я смогу быть тебе полезным хоть в чем-то — не откажу.
      Треньк, упало что-то в инвентарь. Посмотрим…
      «Свиток призыва «Серого». Призывает питомца «Лесной Волк» 25 уровня. Время каста — 3 секунды, время перезарядки — 24 часа. Необходимый уровень для призыва — 25. Уникальный предмет. Нельзя продать. Можно разрушить.»
      Я перевела взгляд на цифру «7» рядом со своей полоской опыта. До 25 уровня мне было еще как до Китая раком. И, тем не менее, губы мои сами по себе расплылись в широкой клыкастой улыбке. Серый ко мне потом обязательно вернется. Надеюсь, сохранив память.
      — А сейчас я хотел бы отдохнуть… — выдохнул Серый, и, напоследок ткнувшись мне мокрым носом в ладонь, исчез, медленно растворившись в воздухе. В ту секунду, когда я перестала ощущать его тяжесть на своих коленях, щелкнул системный звук. Или еще раз. А потом еще.
      «Вы достигли 8 уровня!»
      «Вы достигли 9 уровня!»
      «Вы достигли 10 уровня!»
      Три окошка наложились друг на друга, а я, пребывая в полнейшем афиге, могла только глупо похихикивать. Вот уж, Серый, спасибо за такой подарок. Это лучше лута даже, учитывая, что основные квесты тут — на истребление кого-то, а я это дело страсть как не люблю.
      — Вот и отлично, а теперь надо пойти и потолковать с местной властью… — почти пропела я сама себе, поднимаясь и стряхивая со штанов волчью шерсть. Вся одежда моя была заляпана кровью, ХП все еще мигало красным, на запястье красовались дырки от волчьих зубов, ну прямо все атрибуты для показательного геройства на лицо. Я решила, что даже не буду лечиться и приводить себя в порядок, так и припрусь обратно в город.
      Так и приперлась. В городе все еще было маловато народу, но оно и понятно, до заката было еще несколько часов, так что мой пожеванный вид заценили немногие. А жаль, было бы интересно глянуть реакцию. А, может, тут к таким привыкли.
      Местный мэр обнаружился в своем кабинете, как ни странно даже не под потолком, вполне себе добрым и за работой. Я вежливо постучала по косяку, обращая на себя внимание, и тот поднял на меня глаза.
      — Чем могу? — совершенно проигнорировав мое состояние спросил он, решивший, видимо, что раз я пришла сюда, а не в больничку, то я в полном порядке. Либо в его параметры как НПСа других приветственных фраз просто не было заложено… Что вряд ли, при такой тщательной проработке искусственного интеллекта.
      Я вытащила из инвентаря волчью шкуру, и на вытянутой руке продемонстрировала ее вампиру.
      — Слышала, что вас беспокоят эти твари, и решила избавиться от них. Второй тоже убит, но шкуру с него я не снимала. Мне светит какая-нибудь благодарность?
      Это было похоже на то, как я однажды сдавала зачет. Просто пришла к преподу, после долгих недель прогулов, выложила перед ним идеально написанные конспекты и работы, села на стул и спросила «можно мне тройку?». Препод тогда настолько обалдел от моей наглости, что расщедрился на четверку, от которой у Алексеевой на радость мне пригорало весь следующий семестр.
      НПС поправил круглые маленькие очки и отложил перо, которым подписывал какие-то пергаменты.
      — Весьма самоуверенно, юная леди… — произнес он с полуулыбкой. — Но вы и правда избавили нас от… некоторых проблем. Неудивительно, что вы хотите получить награду, даже не приведя себя в подобающий вид.
      Эй. Это вид вампира, которого только что драли волки, проявите уважение.
      — Вас устроит награда в, скажем, пять золотых?
      Я спрятала волчью шкуру обратно и призадумалась. Как-то это было маловато. Как-то очень даже. А после того, как меня обдурили, как последнего нуба, для меня теперь все казалось какой-то аферой.
      — Я чуть не погибла не ради пяти золотых, — рыкнула я, ткнув себя в запястье, на котором еще кровоточили раны. — Я завалила двух огромных волков, чтоб вы знали.
      Никто ведь не запрещает мне взять часть славы Серого на себя, да? Система же не говорит этому НПСу «она врет, как дышит, гони ее в шею»?
      Старейшина (старым он, кстати, не был, так, мужчина средних лет с проседью) в наигранном удивлении вскинул брови. Выдвинув верхний ящик стола, он достал оттуда кожаный мешочек, и высыпал из него несколько золотых монет.
      — Хорошо. Тогда по пять за каждого. У меня не так много времени, чтобы с вами торговаться, так что, либо забирайте, либо уходите.
      Что ж за НПСы пошли наглые! Соверина, с его мечом правосудия, на них не было.
      Но, стоит признать, десять золотых — это уже сумма. Не такая большая, как хотелось бы, но что-то мне подсказывало, что, если я сейчас захочу большего, этот «офисный вампирчик» встанет и отмудохает меня по самое не хочу. Поэтому я сгребла себе в инвентарь десять монет, сделала реверанс, и покинула его кабинет, на ходу доставая себе зелье здоровья, чтобы, наконец, привести себя в порядок.
      Как квест этот визит не посчитался, и еще опыта мне не отвалило. Ну и ладно. Апнуть три уровня за полдня уже было достижением.
      На улице я в очередной раз вспомнила, что, вообще-то, вампир, и делать мне на этой самой улице до заката нечего, так что я поспешила найти себе постоялый двор, гостиницу или просто койку. Я не спала почти сутки, и тело уже начало подавать сигналы «бедствия», просясь лечь и отдохнуть, а еще переварить полученную за день информацию и подумать о планах. Раз квест с Серым официально закончен, а возвращаться в Ночь мне пока не хотелось, надо было придумать, чем заняться и заниматься ли вообще. Помаяться дурью и просто отдохнуть казалось хорошей идеей, но, сдавалось мне, долго я так не протяну, ибо душа запросится что-то делать.

      Все-таки добравшись до таверны с кроватями на втором этаже, и не спалив по пути себе морду и задницу, я завалилась на кровать, скинув плащ, бандану и сапоги прямо на пол. Кто меня тут этим попрекать будет? Никто.
      Сразу стало легко и приятно. Я даже и не заметила, как уснула, и проспала не меньше двенадцати часов. Зато, после великолепного отдыха и всей той ереси, что мне приснилась, я точно знала, на что хочу потратить следующие несколько дней.