Какое-то время на этом острове было тихо и спокойно.
Все было отлично, пока наш горячо любимый Терминатор не объявил, что женится, и нас не спрашивают, хотим мы прийти на его свадьбу или нет. Зная Дэриана, если кто-то откажется, за ними приедут злые мужики в черном и доставят так, в скрюченном состоянии. Поэтому выбора не было. Не скажу, что я так не хотела идти, просто я не представляла себе это вообще никак.
Ровно до того момента, как Сильвер сказал, что будет вместо священника и тамады. Вот это я пропустить не могла никак…
Компания наша, к слову, тоже не могла кое-чего пропустить; меня подло поймали перед самой церемонией, стащили удобные шмотки, запихнули в черное обтягивающее платье и в таком виде только впустили в зал. Спасибо хоть, что на шпильки не поставили… Но кроссовки забрали, мать их.
Волкс от меня в таком виде… Да, конечно охренел. Сначала снова притворился слепым и равнодушным, но я была уверена, что под темными очками глаза у него было офигевшими. Хотя ему вроде как понравилось. А я недоумевала, как же в этом можно бегать и так далее, ровно до того момента, пока не вспомнила, что вообще-то тут мне бегать не понадобится. Но зная этих придурков…
Поскольку длинной и нудной церемонии не было, вскоре после начала торжества народ просто начал праздновать. Есть, пить, танцевать и так далее. Иногда хотелось пойти, переодеться, взять Тэцу и свалить, но иногда было довольно-таки интересно за всем наблюдать.
Где-то к полуночи народ подустал, и на фоне всех остальных гостей наша компашка выделялась больше всего – громче всех ржали и бесились. Каким-то образом у меня в руке оказался бокал шампанского, кажись, Дэриан сунул. Принюхавшись, я сделала пару глотков, после чего залпом осушила бокал, ибо очень хотелось пить. Чутье мне подсказало, что это было зря, но как-то мне уже было все равно…



***



Мой начальник – золотой человек. Он помог мне снова обрести зрение, он дал мне работу, периодически вытаскивает меня в свет, вывез меня и моих друзей на остров для отдыха…
А еще мой начальник – сволочь и идиот, и очень часто мне хочется ему сильно врезать. Жаль, сейчас он и так как мумия, не гуманно будет…
– Широ, радость моя, скажи, как ты умудрилась прокачать навык скрытности в реале?.. – почти ласково спросил Сильв, поднимая голову к потолку. Точнее, к люстре. Большой такой, как во всех банкетных залах. Как я надеялся, что у нее надежные крепления…
– Годы практики, мой друг, годы практики… – довольно ответила ему Широ, свешивая лапы с раскачивающегося предмета декора.
Я тяжко вздохнул.
– Дэриан, ты ей налил – ты ее и доставай. И не наливай больше.
Мой начальник уставился на меня так, будто я – фиолетовый жираф в красную крапинку, и задал очень умный вопрос:
– А зачем?
У меня нервно задергалось веко.
– Затем, чтобы она оттуда не свалилась. Ну, или люстра, ладно, Широ у нас же как кошка, на лапы приземлится.
– Тут крепления на вот таких штырях… – Дэриан наглядно показал длину этих самых штырей; невольно я поверил, что люстра не упадет даже в случае апокалипсиса. – Успокойся, пусть делает что хочет. Да и как я ее снимать буду, я ж еле живой…
– Ты контуженный… – выдохнул я тихо, поворачиваясь к другим людям в надежде на помощь. Ага, конечно, я забыл, что меня окружает…
– А мне туда можно? – чуть ли не светился Сильвер, узнав, что и его тоже выдержит многострадальная люстра. – Ну Элис, ну пожалуйста… Волкс, не делай такую морду. Я знаю, что если бы ты выпил, тоже просился бы. В САО и не такое вытворял…
– Вот я и не хочу, чтобы все, блин, было как в САО, ладно я, но Широ–то налили зачем…
– А что, там ведь все прилично было… – удивленно вклинилась Элис, придерживая Сильва за шкирятник, чтобы не ускакал на потолок. Тот брыкался и обиженно дулся, пока не увидел, что принесли еще закусок, и ретировался. Недалеко, правда.
Я уже открыл было рот, чтобы выбраться из сложившейся ситуации, как с люстры раздалось:
– А тебе что, в прошлый раз не понравилось?..
Я замер. И все замерли, кто хоть как-то относился к нашей компании. Я трижды проклял алкоголь и идиотскую память Широ – вспоминать, что ты творил нетрезвым, только когда выпьешь опять. В нормальном же состоянии Широ вообще начисто забывала события этих часов. И об этом тоже забудет к утру. Но остальные-то помнить будут!
– Нет, серьезно, малыш, все же вроде хорошо было… – протянула Рин, медленно качаясь на люстре. – Не помню, чья эта была инициатива, но…
К счастью, ее прервали. Дикий ржач Дэриана мог заглушить что угодно…
– Широ-тян, я беру свои слова обратно насчет целки… – выдавил он, держась за живот; видимо, смеяться ему тоже было больно… Но так ему и надо. – А тебе, Нацуме, повышаю зарплату в полтора раза за удовлетворение этой особы…
Я сделал эпичный фейспалм и в который раз вздохнул. Вообще-то мне до последнего казалось, что события той ночи останутся строго между нами двумя, но, видимо, хренушки…
Тем временем Широ надоело на люстре, и она попыталась слезть. Не тут-то было… Она, конечно, уже переоделась обратно в шорты, футболку и кроссовки, но там было довольно-таки высоко, чтобы прыгать просто вниз.
– Вооолкс? – жалобно проныла она, смотря с люстры прямо на меня. – А ты меня поймаешь?..
– Да он на тебе теперь жениться обязан, не то что поймать! – гыгыгкнул Сильвер, опираясь на стол с закусками. – Так что не переживай!
Кажется, тут все рады были поиздеваться, и мое унылое состояние заметила только Рин. Даже в пьяном виде. Даже с люстры.
– Сильв, я сейчас спущусь и оторву тебе… что-нибудь. Волкс, лови.
Ни тебе «на счет три», ни «приготовься»… Просто раз – и прыгнула кошкой с большой высоты. Да, мне на руки. И если бы не чудом подоспевший Рю, меня впечатало бы в пол.
Широ выпрыгнула из моих рук и тут же свалилась обратно. Плохо ей не было – наоборот, чересчур хорошо. И обнимала она меня за шею тоже не так, как обычно.
– Комнаты на втором этаже свободны и все запираются изнутри… – заговорчески подмигнул Дэр, за что получил злобный рык со стороны Широ и легкий пинок от меня.
– Я уложу «это» спать и вернусь. И не смотрите так.
Стоит ли говорить, что я так и не вернулся?..

*****
19 и финальная глава будет чуть позже. Завтра, скорее всего.
