      — Вы опять выступаете впереди нас.
      
      Голос Катры раздается совсем близко, заставляя Адору крепче вцепиться в кулисы. Этот концерт должен стать особенным. Они написали новую песню. Даже не так. Они написали музыку к песне, которую Адора придумала давным-давно, и с которой, можно так сказать, началось все ее стремление исполнять музыку на сцене.
      
      Это должно быть важным событием, но в груди у Адоры стоит ком. Что-то не так.
      
      — Угу… — тянет она, вглядываясь в лица в зале. Скорпия, Энтрапта, Хордак там — Fright Zone выступают позже, чем они, и Энтрапта уговорила всех поддержать друзей из зала, размахивая светящимися палочками. Адора хмыкает. Хордак в таком виде выглядит уморительно: в самодельной футболке и темных очках.
      
      Чуть ближе к сцене Адора замечает другие знакомые лица: Анджелу с огромным фотоаппаратом, и Лэнса с Джорджем — отцов Боу, с которыми она виделась всего несколько раз, и они показались ей максимально приятными людьми. На лицо Адоры наползает грустная улыбка. Хорошо, наверное, когда твои родители ходят поддерживать тебя на мероприятия. По Глиммер и Боу, конечно, этого не скажешь, у них на лицах всегда написано «о господи нет зачем вы пришли», но Адоре всегда казалось это очень милым.
      
      Она продолжает водить взглядом по ложе рядом со сценой, и натыкается глазами на человека, которого одновременно ждала и нет. Она уже было хочет отпустить кулису и попробовать помахать ладонью, но Катра внезапно оказывается прямо рядом с ней, и смотрит туда же, куда и она.
      
      — А она какого лешего тут забыла?! — Шипит Катра, обнажая клыки. Из-за того, что уши ее дернулись слишком резко, маленький микрофон, который она уже надела, едва не выпадает на пол. — Ей мало того, что ее ебучему приюту деньги пойдут с концерта, так она решила лично притащиться и мозолить мне глаза из зала?!
      
      Адора замирает. Все должно быть не так.
      
      — Я ее позвала, — тихо говорит она, глядя Катре в глаза. — Подумала, что если она увидит, как ты поешь, ее мнение изменится…
      
      — Изменится?! — Уже рычит Катра, отступая на шаг. — Ее мнение?! Да мне насрать на ее мнение, я знать ее не хочу! Какого хрена, Адора?!
      
      — Мне показалось, это может тебе помочь… — неуверенно пытается защититься Адора, делая шаг к Катре.
      
      Та снова отступает назад.
      
      — Да почему ты везде в каждой бочке затычка?! Почему тебе обязательно надо было лезть и копаться в этой истории?! Уже всё было кончено на встрече выпускников, зачем ты опять подняла эту тему?! Мне было хорошо, я забыла об этом, а ты опять со своей Ведьмой! Комплекс героя, Адора? Тебе обязательно всех надо спасти?! Не все люди умеют прощать, как ты!
      
      Катра разворачивается к выходу со сцены, намереваясь уйти в зал. К горлу Адоры подкатывает ком. Опять все не так. Опять все рушится.
      
      — Катра, пожалуйста, ты нужна мне! — С мольбой в голосе произносит она, но Катра даже не оборачивается.
      
      — Нет, не нужна. — Ядовито и горько выплевывает Катра, и резко выходит, открывая дверь так, что чуть не зашибает ей Боу.
      
      — Катра! — Почти кричит вслед Адора, обхватив себя руками, но Катра бегом скрылась за дверью, ведущей в зал.
      
      — Воу! Что здесь… — Боу застывает на полуслове, замечая, как Адору трясёт с выступающими слезами на глазах. Подскочив, он бережно кладет ладони на ее плечи.
      
      — Адора. Что случилось?
      
      — Мы опять поругались… — всхлипнув, тихо отвечает Адора.
      
      — Наш выход через минуту. Мы можем отменить всё прямо сейчас, только скажи.
      
      Адора, вцепляется в его руки.
      
      — Нет!
      
      Выходит это очень резко, и она немного приходит в себя, справляясь с дыханием.
      
      — Нет, мы должны это сделать. Не важно, что сейчас было, я должна…
      
      Боу ободряюще поглаживает её по плечу и тепло улыбается.
      
      — Мы с тобой, Адора.
      
      Улыбка Адоры вымученная, но в глубине ее взгляда все еще мерцают искорки решимости. Подоспевшая из-за других кулис Глиммер тут же кидается ей на шею, и они еще немного стоят, уткнувшись друг в друга.
      
      — Если Катра не извинится после твоей песни, я лично подожгу ей хвост, — угрожающе говорит Глиммер, заставляя Адору фыркнуть.
      
      Они выходят на сцену под громкие аплодисменты, и Адора ищет Катру в толпе, но не видит ни ее, ни кого-то знакомого. Глаза будто застилает пелена. Она перехватывает гитару поудобнее и подходит к микрофону, делает вдох и начинает.
      
      We feel the evil coming
      And shadows all around
      Danger surrounds us, but won't bring us down
      
      Она знает эту песню наизусть. Написала черт знает когда, еще в приюте, пела Катре по ночам, когда им не спалось, когда случалось что-то плохое, и они плакали под одеялом. Когда Ведьма отчитывала Катру, а Адора шла и тоже делала что-то плохое, чтобы тоже получить нагоняй, и Катре не было так грустно.
      
      We're on the edge of greatness

      
      Она хотела спеть ее и сейчас, чтобы поддержать Катру, напомнить ей, что все будет хорошо, но облажалась.
      
      Turning darkness to light
      
      Голос срывается на всхлип. Она шепчет «простите» в микрофон и прикрывает рот рукой. По залу проходится шепот, кто-то начинает аплодировать в поддержку, кто-то выкрикивает вопросы, но Адора их не слышит.
      
      Зато Катра слышит, и произносит огромное количество матов себе под нос. Какая же я дура, в который раз. Адора в который раз просто хотела сделать как лучше, а она опять сорвалась, как идиотка, будто не было этого улучшения отношений между ними.
      
      Нет, думает Катра. Больше этого не повторится. Она ведь тоже готовила на сегодня нечто только для Адоры, и не собирается отказываться. Но сейчас нужно действовать по-другому.
      
      — Включи мой микрофон, — строго говорит она стоящей рядом Энтрапте.
      
      Та удивленно хлопает ресницами.
      
      — Что?
      
      — Включи, мой, чёртов, микрофон, — цедит слова Катра, не отрывая взгляда от Адоры и начинает пробираться к сцене.
      
      Энтрапта тут же достает свой суперпланшет из ниоткуда, и уже через несколько секунд сообщает по наушнику, что микрофон включён.
      
      Глубоко вдохнув и выдохнув, Катра начинает петь прямо из зала, стоя посреди ничего не понимающей толпы.
      
      We're right beside you
      Ready to fight!
      
      Световик вовремя ориентируется, подсвечивает её и Адору. Катра забирается на сцену продолжая петь, и смотрит Адоре в глаза, кладя руки ей на плечи, и Адора, всхлипывая и кое-как справляясь с эмоциями, поёт вместе с ней.
      
      We'll never fail you
      When you call our name
      
      Катра сопровождает ее всю песню, крепко держит за руку и совершенно не смотрит в зал. Успевает только увидеть совершенно убийственный взгляд от Глиммер, но с ней она как-нибудь уж разберется.
      
      We must be strong
      And we must be brave
      We gotta find every bit of strength
      That we have and never let it go
      
      Петь именно эту песню со сцены, держа за руку Адору, это то, чего Катра хотела когда-то в далеком детстве, но ей хотелось, чтобы Адора улыбалась, а не вытирала рукавами слезы.
      
      Скоро я все исправлю.
      
      Они допевают под крышесносные овации, но совершенно не слышат их, как и не слыша криков «катрадора» из фанатской зоны. Катра тащит Адору за кулисы, в то время как Боу и Глиммер уходят в противоположные, чтобы им не мешать, и Катра знает, что за все это Глиммер скорее всего оборвет ей уши, но плевать. Они шагают к самой отдаленной точке за кулисами и кидаются друг к другу в объятия. Катра обвивает ее хвостом и тычется носом в щеку, мурча, и они теряют счет времени, молча наслаждаясь присутствием друг друга.
      
      Адоре кажется, что они так и стояли бы до самого конца концерта, но работники сцены неловко говорят им, что скоро выход Fright Zone, и последние несколько секунд они стоят, прижавшись лбами и закрыв глаза. В конце концов, Катра отстраняется, и Адора мгновенно чувствует холод и потребность вернуть тепло Катры обратно.
      
      — Иди в зал, — тихо произносит Катра.
      
      Адора непонимающе хмурится.
      
      — Мне нужно чтобы ты была там, — чуть тверже говорит Катра. — Пожалуйста.
      
      Адора кивает. Она разворачивается и уже возле двери на выход Катра окликает ее.
      
      — Адора!
      
      Она оборачивается.
      
      — Смотри на меня.
      
      — Всегда, — улыбается Адора, неожиданно для себя подмигивая.
      
      Выходя на сцену, Катра приветствует зал, осматривая его. Она быстро находит Адору в первом ряду у самых ограждений. За ней стоят Глиммер, Боу, Перфюма и даже Мермиста. Катра заставляет себя отвести взгляд, чтобы не потерять решимость. Руки немного дрожат, в груди холодок и сосёт под ложечкой. Отступать некуда, это ведь именно то, чего она хотела. Катра крепче сжимает медиатор и занимает свою позицию, глубоко выдыхая. Она так не волновалась перед выступлением с подросткового возраста.
      
      Энтрапта начинает первой. Тихие мелодичные звуки пианино, это так непохоже на то, что они обычно играют, что зал замирает в полной тишине. Катра делает глубокий вдох и начинает петь смотря вдаль, но к концу куплета возвращается глазами к Адоре. Их взгляды пересекаются.
      
      Would you forgive me somehow?
      
      Катра обращается прямо к ней. Говорит с ней на языке песен, это именно то, что она умеет делать, что она всегда делала. Ей сложно говорить о своих чувствах напрямую. Всегда было ужасно сложно и она сбегала от разговоров, от чувств, от самой себя и от Адоры. Но по иронии, именно Адора, это то, в чём она всегда нуждалась.
      
      Lord all I've ever needed was your love…
      

      Катра видит, как меняется лицо Адоры, когда она слышит эти строчки. Голос начинает немного вибрировать от чувств и волнения, но так исполнение становится ещё более живым и эмоциональным. Она никогда ещё не была так открыта на сцене. Нет ни одной маски, она полностью уязвима сейчас. Но это удивительным образом дарит ей силы. Силы рассказать, наконец, о своих чувствах. О том, чего она хочет, не боясь последствий. Катра поёт о них перед огромной толпой, но делает это только для Адоры.
      
      In your arms a place to hang my heart
      Where I am known at last
      You're the one true thing I have
      
      Она видит, как Адора вытирает край глаза рукавом, как дрожат её губы, когда она пытается изобразить улыбку.
      
      Катра не отрывает взгляда от Адоры на протяжении всей песни, она буквально говорит с ней. И лишь иногда, чтобы справиться с захлёстывающими чувствами Катра слегка прикрывает глаза.
      
      I hope you still believe in me…
      
      Она понимает, что совершала слишком много ошибок, слишком много того, что не решается одним «прости». И единственное, что она сейчас может, это стараться быть лучше и надеяться, что Адора её примет.
      
      I'll trade it all right now
      Leave it all and lay it down
      To get back to where I belong…
      
      Катра готова бросить к её ногам весь свой мир, отдаться на милость, лишь бы у неё был шанс на взаимность. Лишь бы вернуть то общее и дорогое, что было между ними когда-то. Потому что только теперь она понимает, что это было лучшим в её жизни, но она боялась и не понимала, отталкивала от себя всё и всех. Жила, подпитываясь огнём ненависти и злости, но этот огонь горит, выжигая изнутри. Адора показала ей, что огонь может быть другим. Огонь любви горит согревая, даже в самые ненастные дни. И это именно то, что ей нужно.
      
      Lord all I've ever needed was your love…
      
      Она всё ещё смотрит на Адору, проговаривая эту строчку в последний раз.
      В то время как Энтрапта ведёт композицию к финалу нежным переливом клавиш, Катра снимает с себя гитару и отдаёт волонтеру сцены. Уже на последних нотах она подходит к краю сцены, где находятся ступени, и протягивает руку.
      
      — Хэй, Адора.
      
      Зал взрывается тысячей голосов. Люди кричат, свистят и аплодируют с таким неистовством, которого выступающие ещё не слышали.
      
      Адора прикрывает рот рукой, стараясь сдержать слёзы, но у неё не получается. Она чувствует, как кто-то мягко подталкивает её в спину и делает шаг вперёд. Ноги совершенно ватные и едва слушаются, но она идёт. Охрана раздвигает ограждения и Адора оказывается у подножия лестницы. Ноги дрожат, в глазах всё расплывается из-за слёз и она не уверена, что способна подняться самостоятельно, поэтому протягивает руку навстречу. Сначала Катра робко касается кончиков её пальцев, потом проскальзывает дальше и Адора трясущимися пальцами сжимает её ладонь. И чувствует, как Катра делает то же самое в ответ. Она в одно движение буквально вытягивает Адору наверх.
      
      — Катра? — спрашивает она и понимает, что её голос теперь разносится на весь зал. Кто-то вновь включил её навесной микрофон.
      
      Зал стихает, оставляя их в звенящей тишине. Сцену затемняют, но на них направлены два мощных софита, выхватывающих их из темноты. За теневым занавесом Энтрапта переглядывается со Скорпией и ставит локти на Эмили, подпирая щёки руками с довольной улыбкой.
      
      Катра берёт Адору за вторую руку и притягивает к себе чуть ближе.
      
      — Ты не поняла? — спрашивает Катра, приподнимая брови. — Я люблю тебя.
      
      Люди в зале взрываются криком.
      
      — И всегда любила.
      
      Микрофон не позволяет утонуть фразе в криках фанатов и они начинают стихать в ожидании продолжения, перерастая в гул на фоне.
      
      — Правда? — всхлипывая, спрашивает Адора и её губы всё ещё дрожат. — Ты любишь меня?
      
      Катра фыркает, чуть отворачиваясь с улыбкой.
      
      — Ты такая дурочка.
      
      Адору наконец отпускает страх того, что она могла всё неправильно понять. Она больше не может ждать. Адора хватает Катру за воротник и резко притягивает к себе, целуя в губы.
      
      Крики людей практически оглушают, но им всё равно, будто сейчас они одни во вселенной.
      
      Когда Адора отстраняется, она видит совершенно удивлённую, но такую счастливую Катру, чувствует её ладонь на своей щеке и от этого ощущение будто в груди прокатывается целый ураган.
      
      — Я тоже люблю тебя, — почти шепчет Адора в ответ.
      
      Катра так стремительно её обнимает, что Адора не сразу отвечает тем же, с небольшой задержкой. Но её объятия такие же искренние и сильные, и только через несколько секунд они замечают, что зал скандирует «катрадора».
      
      Это очень неловко, что кто-то со стороны всё это время видел их любовь, а они сами только сейчас решились на неё. Но Адора благодарна за эту поддержку. Она поворачивается к залу и машет им рукой.
      
      — Спасибо! Спасибо всем вам!
      

      Адора целует руку чтобы отправить воздушный поцелуй, но Катра перехватывает её и прикладывает к своим губам.
      
      — Ну уж нет, это моё, — ворчит она с улыбкой.
      
      Адора смеётся.
      
      — Вот ты жадина.
      
      — Всегда, когда дело касается тебя, — подтверждает Катра и показывает залу язык, вызывая новую волну довольных криков. — Ладно, пошли отсюда, нам есть чем заняться.
      
      Она со смехом берёт Адору за талию и тянет в сторону кулис. Адора кладёт свою руку ей на плечо и этот жест кажется таким естественным и родным. Быть с Катрой настолько близко, это естественно. Будто почти всю жизнь она жила без какой-то детали и вот она — недостающая частичка пазла, дарящая такое щемящее чувство счастья.
      
      Когда они заходят за кулисы, Адора понимает, что их микрофоны отключены. За кулисами их уже ждут Скорпия и Энтрапта, мгновенно заключающие их в самые сокрушительные обнимашки. Спустя пару мгновений к ним присоединяются Боу и Глиммер.
      
      — Свершилось! — Восклицает Глиммер, обнимая их, и незаметно давая Катре щелбан по уху. Катра принимает его с гордостью и даже не пытается начать драку.
      
      — Мы за вас так рады! — У Скорпии на глазах, кажется, слезы радости. — Это было так романтично.
      
      А, нет, не кажется. Это слезы.
      
      Mermistery: итак официальные голубки, никто из наших больше не выступает дальше, так что жду вас сейчас же на афтерпати, пока вас случайно не разорвали фанаты
      
      — А мы пойдем на афтерпати? — Рассеянно спрашивает Адора, смотря в телефон. Катра приподнимается на носочки и кладет подбородок ей на плечо, чтобы прочитать сообщения, а затем расплывается в самой хитрой улыбке на свете.
      
      — Как же не выбесить нашу морскую принцессу? Конечно, мы идем!
      
      ***
      — Вы такие милые! — Фроста поднимает бокал с детским шампанским. — За молодых!
      
      — Надеюсь, ребенку никто не наливал, — фырчит Катра, вальяжно развалившись на коленях Адоры на небольшом диванчике.
      
      — В отличие от тебя, она приличный человек, — закатывает глаза Мермиста, присаживаясь напротив. — Ну что, поздравляю вас. Понадобилась всего-то… Сраная куча времени и наших общих нервов.
      
      Катра показывает ей язык. Уже все высказали им, как они их достали, и Катра просто уверенна, что Блестяшка будет припоминать это на каждом совместном ужине. Но Катра не была бы Катрой, если бы не умела профессионально действовать на чужие нервы.
      
      — Слушай, Адора, как насчет спеть тут в караоке дуэтом? — Улыбается она, и Адора, естественно, соглашается.
      
      Мермиста смотрит на них взглядом «да вы издеваетесь», но остальные активно подбадривают их на пути к микрофонам.
      
      Катра выбирает песню и ухмыляется.
      
      Some days, you're the only thing I know
      Only thing that's burning when the nights grow cold
      Can't look away, can't look away
      Beg you to stay, beg you to stay, yeah
      
      — Да вы издеваетесь! — Пытается перекричать их Мермиста. — Вот почему они такие приторные?
      
      Внезапно приземлившийся ей на колени Сихавк приглаживает усы и философским тоном отвечает:
      
      — Молодая любовь~
      
      Call me in the morning to apologize
      Every little lie gives me butterflies
      Something in the way you're looking through my eyes
      Don't know if I'm gonna make it out alive
      
      — Ужасно, — кривится Мермиста, но все равно улыбается, смотря на подруг. — Хэй, может вы себе номер снимете уже?!
      
      Катра внезапно перестает петь, и делает еще более хитрое выражение лица.
      
      — А действительно, Адора, поехали.
      
      — К тебе или ко мне, красотка? — Подмигивает ей Адора, и Катра издает нечто между визгом, писком и внутренним криком.
      
      Скорпия, подошедшая забрать микрофоны, тактично кашляет в кулак.
      
      — К тебе, — практически хрипит Катра, понимая, что в своей попытке побесить Мермисту сама стала жертвой чужих чар.
      
      Адора протягивает ей руку, и Катра, конечно, берет ее, переплетая пальцы.
      
      — Мы, пожалуй, останемся тут до утра, — как бы невзначай бросает Глиммер, когда они проходят мимо, и смущение накрывает их с головой, но ненадолго. Они начинают смеяться, идя к выходу, но уже прямо рядом с ним Катра замечает причину сегодняшней ссоры: Ведьма. Она сидит с какой-то незнакомой женщиной практически у выхода, и замечает их, когда они пытаются выскользнуть наружу.
      
      Катра вцепляется крепче в руку Адоры, готовясь к разборкам, но Ведьма лишь мягко улыбается и поднимает бокал, будто делая тост в их честь, а затем возвращается к своей собеседнице.
      
      Адора же машет другой женщине, и они благополучно выходят на улицу.

      
      — Кто это был?.. — Спрашивает Катра, доставая телефон и вызывая такси.
      
      — Ох, это тетя Глиммер, Кастаспелла. Не знала, что они знакомы. Мир так тесен.
      
      Тесен и огромен одновременно, думает Катра, когда они садятся в такси, прижавшись друг к другу плечами. Ведь они умудрились потеряться и найтись, завести общих друзей, наладить отношения и вывести их на новый уровень.
      
      Мир никогда не был особо добр и милосерден, но сейчас у них есть целая команда, чтобы с ним бороться. И они есть друг у друга.
      
      Теперь уж навсегда.