      Пятница, 22.04.2022, 17:36
      Сегодня ровно месяц с тех пор, как мы переехали в этот дом. Тут здорово, хотя и нужно будет подлатать там и тут. Насколько мне известно, тут давно никто не жил, и, хотя риелторы подготовили дом к продаже, они не стали заделывать щели в окнах и менять скрипучие половицы. Ну, ничего, у меня есть на все это силы. Теперь есть. Я чувствую, как мне становится полегче, и постоянная тревога, преследующая меня все эти месяцы, отступает.
      Иногда, к сожалению, я все еще не могу спать. Какое-то идиотское, липкое чувство преследует меня, и я долго ворочаюсь, чувствуя себя у кого-то на виду.
      Марти пошутил, что это потому что новый друг Оливера за нами следит, и у меня поползли мурашки по спине.
      — А он разве не спит? — поинтересовался я, и, задумавшись, чуть не сел мимо стула и едва не пролил на себя кофе.
      Оливер строго посмотрел куда-то мимо меня. На его веснушчатом лице было написано негодование.
      — Энтони, не надо так с папой.
      Клянусь, дети иногда пугают. Вроде бы Оливер смотрел в пустоту, а вроде бы и на что-то.
      Марти пожал плечами. Он не видел никого. Он был для этого «слишком взрослым».
      Да и я слишком взрослый, чтобы верить в приведения. Конечно, верить в собственную неуклюжесть еще хуже, но тут я хотя бы не могу поспорить с ее наличием.
      Тем не менее, я тоже вслух попросил «не надо так со мной», добавил «пожалуйста», и сказал, что я слишком для этого стар. Оливер просиял, а Марти закатил глаза.


      Пятница, 13.05.2022, 20:48
      Я не суеверный, но в эту пятницу тринадцатого и правда поверил в то, что неудачи реальны. К счастью, они не со мной произошли, но мне было неловко все равно.
      Я заказал пиццу для себя и мальчишек. Как-то это уже вошло в традицию, заказывать пиццу вечером пятницы, и затем садиться и смотреть мультики. В этот вечер мы сделали так же, и через сорок минут в дверь позвонили. Я кинулся открывать. Курьер отдал мне пиццу, пожелал хорошего вечера, и… Упал на колени, едва не выбив коробку из моих рук. Я ошалело сделал шаг назад, а потом понял, что он поскользнулся на дверном коврике — тот лежал чуть позади курьера.
      Пока парень (ему не больше двадцати пяти) отряхивался и извинялся, я думал, что сказать, и в итоге выдал то, за что хочу себе врезать. Я сказал:
      — Нет нужды падать на колени, я бы и так дал вам чаевые.
      Когда я осознал, что я сказал, я уже готов был сунуть парню деньги и захлопнуть дверь, но тот рассмеялся. Звонко и искренне.
      — Я еще не настолько отчаялся, — произнес он, поправляя кепку. — А вам следует прибить коврик.
      Я пообещал ему, что обязательно это сделаю. Завтра же.
      Надеюсь, что не забуду…
      
      
      Пятница, 20.05.2022, 21:07
      Его зовут Стив.
      Ровно неделю назад я пообещал прибить коврик и сделал это, а он вспомнил об этом, и сказал, что ему приятно больше не падать. А затем назвал имя, помахал рукой и убежал в сторону своего скутера.
      Я даже не сразу сообразил, что нужно закрыть дверь, и, если бы Марти не накинулся на коробку, как голодный зверь, я бы так и продолжил стоять и смотреть Стиву вслед. Возможно он пытался подружиться. Раз он уже несколько раз к нам приезжал, и наверняка приедет еще. Интересно, если он здешний парень, не будет ли он против, если я спрошу, куда можно сходить в город с детьми?
      Нужно будет спросить его. Кажется, он хороший парень.


      Воскресенье, 22.05.2022, 15:40
      Ровно два месяца в новом доме. Я залатал всевозможные дыры в окнах и почти полностью сменил полы и проводку, которая искрила и грозилась ударить током, но в определенных местах и под определенным углом пол все равно скрипит. Мелочь, а по ночам довольно не по себе.
      Пожалуй, начну скидывать это все на воображаемых друзей сына.
      Начиная с завтрашнего дня у меня своеобразный отпуск на неделю. Подумываю съездить в гости к Вики и пробыть там пару дней. Дети встретятся с друзьями, а я наконец расслаблюсь и отдохну от рукописи. Я почти закончил. Еще немного вычитки, добавить там и тут… Хотя, зная меня, я буду мучить текст до самого дэдлайна. Пока время не выйдет, я все равно буду что-то исправлять.
      Но сейчас нужно сделать перерыв. Мне нужен отдых, а детям — общение с детьми их возраста.


      Суббота, 28.05.2022, 18:49
      Господи, ну и неделька. Столько всякого произошло, я даже не знаю, с чего начать это все описывать. Попробую с самого начала.
      Мы с мальчишками уехали к Вики, заперев дом на все замки. Дорога прошла нормально, Вики встретила нас радушно и тепло (спасибо, родная). Дети радостно унеслись болтать и играть с соседскими детьми, которых они давно знают, а мы с Вики устроились на веранде с настоящим вином и предались воспоминаниям о том, как мы тут сидели все прошлые разы. С удивлением я обнаружил, что уже могу вспоминать Спарка без слез, хотя грусть все же накатывает большой волной. Еще месяц назад я утирал слезы.
      Мы провели у Вики почти всю неделю, вернувшись домой в пятницу утром. И началось. В доме был бардак, будто внутри пронесся мини-торнадо. Листы моей рукописи валялись по всей гостиной. Пара цветочных горшков была опрокинута. И повсюду грязные следы. Поначалу я подумал, что у нас забрались воры, но дверь была заперта, когда мы вернулись, и мой ноутбук лежал на том же месте, где я его оставил.
      Виновника, а точнее, виновницу, мы нашли где-то через полчаса. Марти с радостным криком прибежал из спальни держа в руках нечто, больше напоминавшее сгусток грязи. Когда сгусток мяукнул, до меня дошло, что это кошка. Я до сих пор не понимаю, как она пробралась внутрь.
      Делать было нечего, и мы все втроем пошли ее мыть. Удивительно, но она совершенно не боялась воды и смирно стояла, пока я кусками снимал с нее засохшую грязь. Все отмыть не удалось: кошачьего шампуня у меня не было, а мыть своим я побоялся. Кошка по-прежнему была какого-то грязно-коричневого оттенка.

      — Мы же ее оставим? — спросил Марти, тоже мокрый от того, что отмывался от грязи.
      — Пожалуйста? — состроил моську Оливер.
      Я вздохнул. Что мне было делать? Сказать им, что я сейчас выкину животное на улицу? Конечно нет. Я давно хотел кошку. Пусть эта не породистая, но она пришла сама, значит, так надо.
      — Оставим, — ответил я, и мальчики разразились победными воплями. Кошка не отреагировала. — Только для начала нужно проверить, все ли с ней хорошо. Поэтому сейчас мы переоденемся и поедем к ветеринару.
      Мы завернули кошку в пару полотенец (высушивать не было времени, и за это мне влетело от ветеринара, который сказал, что кошка могла заболеть) и помчались на машине в город. В клинике кошку отмыли полностью. Внезапно она оказалась полностью белой, короткошерстной, с голубыми, как сапфиры, глазами. А еще совершенно глухой. Помимо этого, она была очень тощая. Доктор определила, что ей около трех лет. Ей сделали необходимые уколы, дали мне список таблеток, которые ей нужно принимать какое-то время, список того, что можно есть, и отпустили. В магазине при клинике я закупил все, что нужно: миску, лоток, лежанку и игрушки. Мальчишки были в восторге. Конечно, это же кошка! Я и сам ощущал себя в очень приподнятом настроении. Моя первая кошка! Пусть со небольшими, ммм… Дефектами, но зато спокойная.
      Дома я отмыл все, что она устроила, обустроил уголок в гостиной, поставил лоток в туалет. Винтер (так я назвал ее за белоснежную шерсть) сразу кинулась поедать свой корм, и мы все втроем осознали, что сами ничего не ели с самого утра. Это была пятница, значит, вечер пиццы.
      Дальше было еще веселее.
      Пиццу, как обычно, привез Стив, и у нас состоялся, наверное, самый неловкий диалог в моей жизни. Попробую привести его в точности.
      — Стив, ты местный? — спросил я, рассчитавшись с ним за пиццу.
      — Всю жизнь тут живу, — ответил он, поправляя фирменную кепку.
      — А не знаешь, куда можно сходить отдохнуть с детьми?..
      Стив похлопал глазами, постоял несколько секунд, и спохватился.
      — Вам и вашей жене должно понравиться детское кафе…
      Слово «жена» настолько резануло мне уши, что я тут же ляпнул:
      — Не жене.
      Потом осознал, что сказал, и добавил:
      — У меня никогда не было жены.
      Потом, после паузы, еще:
      — Я вдовец.
      Прежде чем я сказал что-то еще, закапывая себя еще глубже, Стив спросил:
      — У вас был муж?
      И сразу же смутился от этого вопроса, и ляпнул:
      — Простите за такой вопрос, правда, это не мое дело, просто хотел сказать, что мне жаль, и это нормально, и… Уф, мне пора.
      Он быстро засобирался к скутеру, но через пару шагов повернулся.
      — В следующий раз я вам отвечу на ваш вопрос про места, куда сходить, обещаю.
      И, сев на скутер, он уехал.
      Что это было? Черт его знает.
      Я надеюсь, что завтра будет спокойный день, как сегодня. Винтер уже освоилась (довольно быстро), а мне нужно привыкнуть к тому, что она не будет отзываться на имя. Но игрушки, которые я купил, теперь по всему дому.
      Уф. Пойду выпью чаю. Всем хороших выходных.