— Ох, осторожнее… — на выдохе говорит Скорпия, и делает шаг влево, оказываясь рядом с обочиной дороги. Перфюма кивает и слегка улыбается, благодарно отступая от потока машин, которые слишком уж быстро проносятся сбоку, иногда настолько близко к обочине, что, кажется, сейчас зацепят. Предновогодняя суета заметна во всех частях города, и Перфюма рада отдохнуть от всего хотя бы часик, чтобы дойти до любимого кафе, выпить чашечку ромашкового чая и выдохнуть.
      
      Скорпия оказалась рядом совершенно случайно; точнее, Перфюма написала ей совершенно не надеясь на встречу, а в итоге оказалось, что Скорпия всего в десяти минутах пешком от кафе.
      
      «Какой большой, и какой маленький этот город», написала она, и попросила присоединиться к чаепитию.
      
      На самом деле, Скорпия не была в десяти минутах ходьбы. Она закупалась новыми проводами по просьбе Энтрапты примерно в паре кварталов от места встречи с Перфюмой, но упустить возможность не смогла, и просто прыгнула в первый автобус, что шел по пути и останавливался неподалеку.
      
      — Спасибо. Уже знаешь, где будешь на новый год? — Перфюма прячет нос в нежно-персиковом шарфе и греет руки в карманах, мечтая поскорее обхватить горячую кружку обеими ладонями и согреться. До кафе осталось идти совсем немного. Можно было, конечно, сесть на автобус, но…
      
      — Думаю, уеду к семье.
      
      Скорпия улыбается и выдыхает облачко пара. В глазах блестят невиданные доселе Перфюмой эмоции: нежность и какая-то тоска, и Перфюма ясно понимает, что Скорпия скучает по семье, и видит в этом шанс наконец-то увидеться.
      
      — Все эти выступления выматывают, верно?
      
      — Очень. Особенно репетиции. Не хочу жаловаться, но иногда Катру уносит, и она не останавливается, пока хрипеть не начнет…
      
      — Жуть, — Перфюма картинно вздрагивает. — Ей точно стоит походить на йогу… Я иногда хожу по вечерам в First Ones, помогает расслабиться и отпустить проблемы…
      
      Скорпия вдруг останавливается и смотрит во все глаза, разинув рот и высоко подняв хвост, смешно приподняв при этом полы теплого пальто. Снег оседает ей на нос, но она не обращает на это внимания; на лицо ее наползает широкая и радостная улыбка.
      
      — First Ones! — восклицает она. — Так вот, где я тебя видела! Ты раньше ходила по пятницам на вечерние занятия йоги!
      
      Видя замешательство Перфюмы, Скорпия тут же вскидывает перед собой руки.
      
      — Я работаю в этом зале несколько дней в неделю и замечала тебя. А потом ты, наверное, перестала ходить по пятницам. Когда мы только встретились, мне показалось, что я тебя где-то уже видела… Оказывается, что не показалось…
      
      Перфюма задумчиво хмурит брови, после чего воспоминания доходят и до нее, и она хихикает в шарф, и тянет Скорпию за клешню побыстрее к теплому кафе, потому что стоять у дороги слишком шумно и промозгло, а тепло любимой кофейни поможет наконец-то расслабиться.
      
      — Опять же, какой большой, и какой маленький этот город…
      
      ***
      — Ты уверена?
      
      — На все сто.

      — Но тебе бы хорошо…
      
      — Нет…
      
      Анджела вздыхает и примирительно чуть отходит назад. Может быть Адора и права. Делать завивку — плохая идея. Собранные волосы идут ей куда лучше. Ее и так кое-как убедили надеть платье: ее единственное платье. Красное в пол, идеальное для выхода в свет.
      
      Правда, на каблуках Адора ходила всего несколько раз в жизни, и иногда все еще спотыкается на ровном месте, но это мелочи.
      
      — Когда уже поедем? — нетерпеливо стучит пальцем по косяку Глиммер, поправляя уложенные лаком с блестками волосы. Укладка ей нравится, и нравятся даже блестки, но она все равно поворчала в сторону о том, что они не на утренник собираются, и что блестки для маленьких детей. Боу шепнул ей на ухо, что у нее как минимум одна пятая концертной косметички занята блестками, а она шепнула в ответ, что это — совсем другое и закатила глаза.
      
      Стандартное «ну мам» никто не отменял.
      
      ***
      В отличие от бариста, Перфюма совсем не удивляется просьбе Скорпии добавить в какао горсть маршмеллоу и цветной сахарной посыпки. Сама она заказывает любимый ромашковый чай и парочку печений макарон с лимонным кремом, почти уверенная в том, что Скорпия точно захочет попробовать один.
      
      В кофейне достаточно многолюдно, но свободный столик у окна обнаруживается почти сразу. Перфюме кажется, что его едва не занимает какая-то парочка, но молодые люди как-то очень быстро оставляют свое желание сесть именно там.
      
      Скорпия душевно благодарит их, не подозревая, что она и есть причина такой резкой смены поведения.
      
      — Так ты, помимо группы, работаешь еще и тренером? — спрашивает Перфюма, когда ароматный чай наконец оказывается у нее в ладонях. Она делает глоток и по телу разливается долгожданное тепло. Сидящая напротив Скорпия удивительно аккуратно зажимает в клешне крошечную ложечку и отправляет в рот несколько маршмеллоу в розовой сахарной посыпке.
      
      — Угу, — отвечает Скорпия, наслаждаясь сладостью. — На что-то нужно платить за съемную квартиру, мы еще не настолько популярны, чтобы заработать на свое жилье… Плюс, мне всегда нравилось заниматься спортом, так что я совмещаю хобби и работу.

      
      — Мне казалось, Fright Zone сейчас как раз очень популярны… — задумчиво отпивает из чашки Перфюма. — Я видела вас в топ-чарте буквально вчера.
      
      — И все равно, это пока что всего лишь одна песня. Надеюсь, когда там окажутся все… Все будет куда лучше.
      
      Скорпия замолкает на какое-то время, поедая маршмеллоу пока они не заканчиваются, а затем делает большой глоток сладкого и уже немного остывшего какао.
      
      — Кстати, а ты так и не сказала, куда ты на новый год, — спрашивает Скорпия, осторожно ставя кружку обратно на блюдце. — Со своей девушкой отмечать?
      
      Перфюма удивленно склоняет голову набок, приподнимая брови.
      
      — У меня… Нет девушки.
      
      — Упс, — неловко чешет затылок Скорпия, надеясь, что нервно дернувшийся хвост не задел какого-нибудь неудачливого официанта или посетителя. — С парнем?
      
      Вздохнув Перфюма, берет со стола салфетку, складывает ее вдвое и, чуть наклонившись вперед, осторожно притрагивается к верхней губе Скорпии, стирая той молочные усы, оставшиеся от пенки на какао.
      
      — У меня нет пары, Скорпия, поэтому я скорее всего присоединюсь к друзьям на какой-нибудь вечеринке. Будешь лимонный макарон?
      
      Скорпия молча кивает, изо всех сил пытаясь удержать хвост от каких-нибудь неосторожных движений, вызванных внезапным приливом эмоций.
      
      ***
      «Ну мам!» продолжилось и на самом корпоративе.
      
      Глиммер уже была знакома почти со всеми присутствующими в банкетном зале людьми, и многие помнили ее еще подростком, а некоторые и совсем маленькой, и Анджела не могла отказать себе в удовольствии припомнить коллегам о том, какой же была Глиммер в детстве. Глиммер оставалось только кивать и улыбаться, здороваясь со всеми и рассказывая о том, чем она сейчас занимается, но когда дело запахло жареным, а именно старыми фотографиями на телефоне Анджелы, она поспешила ретироваться к друзьям, которые сочувственно смотрели на нее из угла с закусками.
      
      — Я и не знала, что Анджела может вот так себя вести, — тянет Адора, хлопая Глиммер по плечу. — Держись, надеюсь, это скоро пройдет.
      
      — Я тоже, иначе вместо концерта Bright Moon я устрою другой концерт… И он никому не понравится.
      
      Боу, немного поболтав в стакане свой коктейль (разумеется безалкогольный, потому что он не пьет и никогда не пил в присутствии Анджелы), слегка улыбается и вздыхает.
      
      — Повезло, что тут нет моих отцов, — хмыкает он, чуть ежась. — Боюсь представить, что началось бы.
      
      По изменившемуся выражению лица Глиммер он понимает, что сказанная им секунду назад фраза не имеет никакого смысла.
      
      — Боу…
      
      — Они где-то тут, да?..
      
      — Ну…
      
      — За моей спиной?..
      
      — …
      
      — Адора, подержи мой коктейль, пожалуйста.
      
      ***
      Колокольчик над дверью кофейни звенит, выпуская их на холодную, но ярко освещенную улицу. Перфюма снова прячет нос в шарф, но ей все равно немного теплее, чем было днем.
      
      — Приятно было увидеться, — улыбается она Скорпии. — Теперь только в новом году встретимся.
      
      — Ох. Точно… — Скорпия улыбается в ответ немного грустно, но тут же воодушевляется. — На каком-нибудь большом и крутом концерте!
      
      — Именно так. Надеюсь, ты хорошо отметишь праздник. А мне нужно успеть на автобус… Хочу заглянуть на вечеринку к знакомым, поздороваться. Нам, кажется…
      
      — Не по пути, да. Мне нужно отдать пакет с проводами Энтрапте и не разбудить Хордака…
      
      Думать о том, что будет, если разбудить Хордака, который работает под конец года больше, чем спит и ест, Скорпии не хочется совершенно. Да и увидеть Энтрапту нужно, а то и правда, скоро уже уезжать на несколько дней…
      
      — Тогда… Пока? — протягивает ей руку Перфюма. Скорпия смотрит на ладонь в персикового цвета рукавице, затем на Перфюму, и делает шаг вперед, заключая ее в крепкие объятия. — Уф.
      
      — До встречи, — говорит Скорпия куда-то в шарф, чуть сжимая руки, но тут же отстраняется и, подхватив пакет с проводами подмышку, быстрым шагом удаляется в противоположную от остановки сторону. Перфюма смотрит ей в спину еще несколько секунд, прежде чем шагнуть в автобус и осознать, как горят щеки далеко не от мороза.
      
      До офиса она доезжает, погруженная в свои мысли, едва успевая выпрыгнуть из уже закрывающихся дверей. Она не планирует оставаться на вечеринке долго, и очень надеется, что не застрянет там, вовлеченная в разговор с кем-то из коллег. Ей хочется выспаться перед завтрашним рабочим днем: у всех подряд корпоративы, на которые обязательно нужен самый лучший декоратор. Конечно, ей очень льстит, что ее таковой считают много людей, но под новый год слишком уж много заказов.
      

      Рядом с дверьми офиса она почти сталкивается с незнакомым ей парнем, который очень сильно напоминает упомянутого Скорпией Хордака, если бы Хордаку было бы лет на десять меньше. Парень извиняется за неудобство и галантно открывает ей дверь, заходя следом и осматриваясь с восторженным выражением лица.
      
      Они замечают знакомые лица одновременно.
      
      — Bright Moon! — восклицают они хором.
      
      ***
      Боу надеется, что Адора не запомнит ни одной шутки, которые рассказали его отцы, но судя по ее выражению лица, она уже отложила их в памяти. Им удалось отвязаться только минуту назад, буквально столкнув с ними Анджелу, которая с радостью согласилась продолжить обсуждать карьеру их детей где-нибудь в другом конце зала, и «дать ребятам расслабиться».
      
      Ребята переглянулись и без слов поняли, что очень расстроены невозможностью опрокинуть хотя бы по одному шоту после такого.
      
      Когда они слышат «Bright Moon!» даже сквозь музыку, они дергаются, все трое, и осторожно оборачиваются, будто натворили что-то плохое, но Боу видит знакомое лицо и немного расслабляется, хотя и понимает, что появление Кадди может означать что угодно. От простой случайной встречи до «меня прислал Хордак, чтобы я оторвал тебе голову без всякой причины».
      
      — Привет, Кадди, — жмет ему руку Боу. — Тебя тоже пригласили?
      
      — Я сам пришел, — почти с гордостью говорит Кадди, поправляя немного великоватый ему блейзер из серебристой ткани. — Не ожидал вас увидеть здесь!
      
      — Я тоже удивлен… Ох, привет!
      
      Боу замечает Перфюму, но та лишь вежливо здоровается с ними и, подхватив со стола бокал шампанского, уходит вглубь зала, тут же без особых проблем завязывая с кем-то светскую беседу. Кадди даже не обращает внимания на то, что она ушла, смотря с восхищением на Адору и Глиммер.
      
      — Какие вы классные вживую! — говорит он, доставая телефон. — Можно с вами сфоткаться?
      
      Заметив откровенное непонимание на лицах Адоры и Глиммер, Боу вспоминает, что он один знаком с Кадди. Он, конечно, рассказывал о нем, но видятся они впервые, и ему приходится быстро объяснить на пальцах, кто он такой, прежде чем девушки соглашаются все же встать в кадр. Наделав сэлфи (и кучу комплиментов), Кадди цепляет со стола один из безалкогольных коктейлей и удрученно вздыхает, помешивая уже подрастаявший лед.
      
      — Я звал Хордака и его ребят сегодня, и на вечеринку на новый год тоже, — вздыхает он, отпивая из бокала. — Но он сказал, что никуда со мной не пойдет. Даже не дослушал, куда я его зову! А ведь на новый год соберутся известные продюсеры!
      
      — Прости за недоверие, но… Откуда у тебя приглашение на такие встречи?.. — осторожно спрашивает Глиммер, искренне пытаясь понять, как кто-то зовет на такие встречи кого-то вроде этого парня. Он же выглядит, как подросток, дорвавшийся до краски для волос и пирсинга! По внешности судить не стоит, она знает, но…
      
      — Свои связи, — подмигивает Кадди, загадочно улыбаясь и обнажая клыки. — Теперь у меня есть четыре лишних приглашения. Если хотите, я вышлю их вам, мне они не нужны.
      
      Глиммер смотрит на ребят, которые ничего не могут ответить на такое предложение, но все равно протягивает Кадди свою визитку с электронной почтой. Потом нужно будет обсудить это с Анджелой. Завтра.
      
      — Тогда увидимся там~ — тянет Кадди и скрывается в толпе, оставляя троицу снова отдыхать от компании.
      
      ***
      Спокойствие длится недолго: буквально пара минут, прежде чем их зовут на сцену, но к этому они, хотя бы, уже были готовы, хотя и отвыкли от выступления на сцене. Адора оглядывает зал, кладя пальцы на струны гитары. Спустя практически месяц, она снова будет петь перед публикой.
      
      — There will come a soldier, who carries a mighty sword…
      
      Лучше бы этой публике не быть, как те придурки из Твиттера.
