Послесловие
ДАААА!
Это закончилось. История длиною в год. Я безумна рада, что дописала историю Широ. Последняя глава совсем не хотела мне даваться – мне было трудно осознавать, что я попрощаюсь с этими героями. Но вот так вот. В Side Story я еще буду иногда описывать какие-нибудь дни из жизни этих придурков, но в основном все – это заключение.
Спасибо всем-всем, кто следил за историей и любил этих героев так же сильно, как и я. Без вас я бы не справилась :3
И да, о некоторых других похождениях этих героев вы все еще можете читать в фанфике «Веселье Бездушного», он соседний :3
До новых встреч!