      — Поверить не могу, что нас пригласили на частную вечеринку Блайты, они же такие… Ну… Блайты!
      Хантер повторяет это несколько раз за пару часов езды, и все, что Луз может сделать, это резко притормозить на светофоре, чтобы Хантера как следует тряхнуло в сидении, но все в машине пристегнуты, и ничего особо не происходит. Луз и сама в шоке, как и Гас, и Уиллоу, но это ведь причуды богатых людей, верно? Раскидываться деньгами и чуть ли не подтирать ими задницу.
      — Забавно, но я училась с Эмити в младшей школе, — как ни в чем ни бывало произносит Уиллоу, будто вспомнив этот факт из ниоткуда, и Хантер наконец-то затыкается, потому что сложно говорить с отвисшей челюстью. — Мы даже дружили, но как-то… Перестали. Она сказала, что я ей не ровня, и пошла дружить с детьми из богатых семей. Больше мы не разговаривали.
      В машине повисает тишина, нарушаемая только монотонным постукиванием пальца Луз по рулю. Она усмехается и называет цифру, которую ей неоднократно повторяла Ида.
      — Вот сколько денег мы получим за один вечер. Разделим поровну на четверых и можем позволить себе отдохнуть немного.
      Все в машине соглашаются.
      Они приезжают на место вовремя, где их встречает зализанный и выдрессированный дворецкий. Он проводит их к сцене — небольшой, но достаточной для нескольких песен и выступления родителей и родственников, и все четверо начинают разбирать и потихоньку настраивать инструменты, пока со сцены все еще слащаво вещает мать именинницы, говоря настолько вычурные и откровенно идиотские фразы, что Луз удивляется, как гости еще не закидали ее помидорами.
      — Что ж, спасибо за уделенное мне внимание, дорогие гости! — Напыщенно говорит Одалия (Луз знает, как ее зовут, потому что не удержалась почитать статьи про Блайтов), поднимая бокал шампанского. — А сейчас начнется концерт для нашей именинницы, попрошу желающих остаться и составить ей компанию. Встречайте, группа… Кипящий дождь!
      Луз чувствует, как коллективно дернулся глаз у всей группы, но с улыбкой берет микрофон у Одалии и выходит в центр сцены, оглядывая людей, уже начинающих потихоньку разбредаться. Практически все они старше, чем именинница, скорее возраста Одалии и старше, и Луз не может отказать себе в удовольствии как следует представиться.
      — Вообще-то наше название Кипящие Острова, и, видимо, произошла какая-то ошибка. Нам сказали, что приглашают на день рождения молодой девушки, а мы, кажется, приехали в дом престарелых.
      Никто не засмеялся, кроме той, ради которой все это и затевалось. Луз четко увидела, как стоящая рядом со сценой Эмити прикрыла рот ладонью, чтобы не рассмеяться в голос.
      — Но раз уж мы здесь, разомнем ваши косточки! Поехали!
      И, подмигнув Эмити, Луз вдарила по струнам и началось шоу.
      ***
      Одалия и без того была недовольна, что Эмити решила начать претворять их план в жизнь таким образом, а, услышав выходку Луз, вообще становится злой, как будто все акции пробили дно. Она посылает Эмити уничтожающий взгляд, как будто Эмити виновата во всем на свете, и Эмити понимает, что сегодня в честь дня рождения ее трогать не будут, а завтра ад снова начнется.
      Поэтому она наслаждается концертом. Она не слушает такую музыку в другие дни, предпочитая что-то более мелодичное, и менее громкое, но для разнообразия очень даже ничего. Кипящие Острова исполняют несколько песен, включая хард-роковое исполнение Хэппи Бёрздэй, приведшее Эмити в восторг. Без них этот день рождения ничем не отличался бы от других: те же деловые партнеры, те же лживые речи о том, как они им дорога и как много она делает. Затем ей подарили бы дорогие и ненужные подарки, а затем она задувала бы свечи на огромном торте.
      Звучит как мечта для многих, но Эмити все это достало. Она предпочла бы искренний подарок хотя бы от кого-то одного, и одну свечку на шоколадном маффине из Макдональдса.
      Когда Кипящие Острова заканчивают, Одалия дергает подбородком, призывая Эмити поблагодарить их и выставить вон, но Эмити делает по-своему. Это все же ее план, и он будет идти так, как ей хочется.
      Поэтому она просит их остаться на фуршет, и они с радостью остаются, не в силах отказаться от халявных закусок и алкоголя.
      Которых после них, кстати, не останется.