      Когда кто-то приземляется тебе на подоконник, ловко пропустив вперед себя метлу, по-хорошему надо бы испугаться и кинуть в незваного гостя чем-то потяжелее, но я лишь чуть отодвигаюсь и тушу в пробирке огонь, чтобы не рвануло случайно и не зацепило того, кому свои руки все же роднее будут, чем металлические. Виис улыбается и парит на кончике метлы, приветливо машет ладонью и совсем не обращает внимания на обугленные стены и вечный бардак. Некогда и бесполезно наводить порядок, все равно комната взлетает на воздух раз в неделю как минимум.
      - Какими судьбами? – спрашиваю я и снимаю с глаз заляпанные копотью гоглы, и от того, видимо, становлюсь похожей на енота – лицо-то тоже в копоти чуть-чуть, а кожа возле глаз – чистая. Виис хихикает и щелкает пальцами; вся грязь с очков и лица мгновенно превращается в ничто и исчезает. – Благодарю.
      - Ульвир в город вернулась на какое-то время, - как ни в чем ни бывало пожимает плечами Виис, а я едва не роняю колбу из рук, и слава богу, черт знает, что в ней вышло. – Помощь нужна, говорит, что-то в пиротехнике…
      - Положим, что я химик, а не пиротехник… - бурчу я в сторону, хотя страсть к пиротехнике есть несомненно и отрицать это бессмысленно. – Но в городе полно других людей получше меня, которые в состоянии сохранить себе руки и не подорваться как…
      Виис щурится забавно и вырисовывает в воздухе что-то, затем задумывается глубоко, и я уже знаю, к чему это – с Ульвир по-другому просто не поговорить нормально.
      - Но тебе она доверяет. Да и не виделись вы давно.
      Я кривлю губы и закрываю глаза ладонями, тихо рычу под нос ругательства в свой адрес и мечтаю, чтобы однажды неудачным опытом мне отшибло кусок памяти или даже несколько.
      Ульвир вообще не из тех, с кем можно просто так встретиться в городе и выпить чаю, потому что обычно она где-то далеко, учит и изучает что-то, и магией своей владеет, с которой можно на расстоянии общаться. Мы бы и не познакомились никогда, если бы она мимо мыслью не попала, в меня, а не в Виис, которая рядом тогда шла и цвет волос менять училась. Как потом объяснила, тяжело метать мыслью через весь мир, но ничего против не имеет, если я тоже с ними побеседую так. Так и продолжились посиделки ночные, когда каждый у себя, а мысли – еще двоим слышно.
      И как же все-таки забавно – не видеть человека, но знать, что он сейчас хмурится и пытается вытрясти у торговца вещь нужную чуть дешевле. А если уж она в этот городок вернулась (а сюда обычно возвращаются перед тем, как уйти еще дальше, едва ли не на край), то точно что-то важное.
      Но я же это я, я умудрилась встретить человека лицом к лицу и показать, что телепатия – лучший способ со мной говорить, потому что встреча пришлась на чертов праздник, когда мы с Эртом намутили всякой разноцветной питьевой гадости и пытались выяснить, кто отрубится первым или вообще помрет. А на утро захотелось, уж поверьте.
      - Не волнуйся, тебе не обязательно с ней вообще встречаться, если не хочешь, - видя мою вселенскую печаль поспешила добавить Виис. – Хотя убиваешься ты зря.
      - Это я не убиваюсь, - хмыкнула я сквозь пальцы и вытянула вперед руки, постучав одной по другой. – Вот это – убиваюсь, неудачно, правда. Ладно, подключай и меня, помогу, чем смогу.
      Виис кивает и щелкает пальцами, а я прислушиваюсь к мыслям и четко понимаю – есть контакт. Вздыхаю, расправляю плечи и думаю:
      - Привет.
      И голос в голове почти мгновенно отвечает мне то же самое.
      - Чем могу? – спрашиваю, наблюдая, как Виис плавно подлетает к самому потолку и рассматривает оставшиеся от опытов следы – замысловатые узоры из пепла и какой-то жидкости.
      Голос в голове передергивает плечами. Поверьте, это очень странно ощущать.
      - Последнее время натыкаюсь часто на бродячих воров да убийц. Помнится, ты говорила, что в таких хорошо краской взрывной кидаться, чтобы отвадить?
      Я рефлекторно провожу ладонью по колбам у себя на поясе, и они великолепно звенят, когда я касаюсь их железными пальцами. Видимо, это слышно даже где-то далеко-далеко от сюда, потому что Ульвир щелкает пальцами и говорит «про них и говорила».
      - Могу подтащить тебе сколько-то… - я улыбаюсь, представляя себе рожи бандитов, когда фигура в плаще не начнет читать страшное заклятие, а швырнет колбой с краской и скроется в дыму. – Осталось штук десять в запасе, хватит?
      - Буду очень благодарна. Я пока у границы сижу, северной, хочешь – приходи, ну или Виис пусть передаст, если я тебя отвлекаю.
      Виис только головой качает, намекая, что никуда не полетит, пили, мол, сама. Я показываю ей язык и думаю, что прибуду где-то через час, пока насобираю все по тайникам и заначкам; Ульвир благодарит и уходит, и мысли снова принадлежат только мне одной.
      Я тяжело вздыхаю, а Виис, хлопнув меня по плечу, вылетает из моего окна, и с улицы сразу почти слышится «лови ведьму!».
      Путь до северной границы не такой уж далекий, но почему-то я тащусь туда добрые полчаса, даже старательно обходя все трактиры и заведения стороной, хотя меня туда все равно уже давно не пускают. Фигура в плаще сидит возле забора, прячась от палящего солнца, и мне правда ее жаль – если я привычна к такому, то Ульвир действительно тяжко приходится.
      - Снова уходишь? – вместо приветствия говорю я, потому что уже здоровались, и Ульвир кивает, заправляя выбившуюся светлую прядь за ухо. – Далеко?
      - На край, - следует ожидаемый ответ.
      На край ходят те, кто достаточно силен и смел, в меру безумен и готов ко всему. С края несколько раз возвращалась Эндис, Ирелис рассказывал, что жил там несколько десятков лет. Но что именно там находится – никто не рассказывает. Улыбаются все так странно, будто секреты, но не рассказывают. Надо будет как-нибудь взять Вэйл за шкирку, да сгонять туда в отпуск.
      - Тогда держи, - и протягиваю ремень с колбами, чтобы удобно было снимать и швыряться. Ульвир встает, чуть пошатываясь от припекшего голову солнца, берет подарок и вешает куда-то под плащ, а из-под капюшона только улыбку видно. – Притащи мне сувенирчик.
      - Всенепременно, - и взгляд карих глаз, в котором безумия больше, чем отваги.

      Я наблюдаю, как она уходит на север, и думаю, интересно, а там, на краю, будет действовать магия, можно ли оттуда мысли метать? Наверное, можно. Потому что, если нельзя, Виис сама возьмет меня за шкирку и потащит туда, выяснять, что да как.
      Фигура в плаще скрывается за лесом через несколько минут; я смотрю на блестящие на солнце ладони, прикидываю, когда можно будет тоже отправиться на край, что и кого с собой брать, и когда я уже поворачиваюсь в сторону города, в голову мне прилетает мысль.
      - Спасибо. Может быть там пересечемся еще.
      Не думаю, что она промахнулась. Видимо, откладывать поездочку не стоит.


***********
Про имя.
Ulv - волк, с датского. Ulvir - уже я сам придумал (а потом загуглил и понял, что не оригинален, но ладно).
