Как бы банально это не звучало, дружище, но - привет.
Я напишу тебе всего один раз. Зачем писать еще, если ответа так и не последует? Не знаю, как это письмо к тебе дойдет – распечатаю, наверное, да самолетиком в небо. Писать не буду в ручную, нет, издеваешься что ли, мой почерк ты помнишь, он жуткий и врачебный, что б его. А так ты хоть поймешь, что тут я накалякала.

У нас третий день дождь. У НАС. В городе, где дождь вообще что-то необъяснимое. Да что я тебе это говорю, ты сам тут жил все свои семнадцать лет.

Кстати, как там, а? Ну, где ты там сейчас – небо, поднебесье, еще что? Или это ты прикалываешься, как обычно, и льешь нам на головы воду? Спать не даешь, засранец, я же на погоду реагирую, как бабка старая – голова болит, жуть.

Ты не подумай, я совсем не скучаю. Ни капельки. Просто иногда всплывает твоя физиономия перед глазами, и хоть плачь – жалко же идиота. Хотя, сам знаешь, я плакать то и не умею толком. Вот такой вот я бесчувственный козел. А ты и подавно.

Мне просто тоскливо. Понимаешь, с твоим уходом, та ниточка, что еще связывала меня с детством, оборвалась окончательно. И все – хочется забыть и крышу колледжа, на которую мы залазили, и подземку, в которую спускались тайком, а потом ходили счастливые, будто не в канализации, а где-то в хорошем месте побывали. Конечно, с нами тогда еще Панда был, но он-то старше нас. Хотя меня всего на 2 месяца, но вырос он быстрее. Я-то все еще готова лазать по деревьям, а он уже серьезный студент. И я вечно буду на него зла, потому что именно он развалил нашу дружбу.

Знаешь, иногда мне кажется, что я во всем виновата. Если бы тогда, четыре года назад я остановила бы тебя, сказав «а я верю», может, все пошло бы не так. Может, наша игра в сказку продлилась бы дольше, и ты бы… Прожил бы дольше. Но когда лидер сам говорит – «я не верю», сердце разбивается и у других.

Что-то я раскисла. Да еще и в письме тебе! Жуть какая. А ведь хотела еще что-то сказать…
А. Вот. Ты какого хрена снишься всем подряд?.. Мне всего раз появился, да такой бред понесся… Если уж снишься – тащи с собой пожевать, что ли. Чай хоть попьем.
Ладно. Мне пора. Там, вроде, опять дождь начался.

Удачи там, Йо. Ты даже там останешься мне лучшим другом.


С/л, Джун.


