Я перешагиваю порог маленькой комнатки, что спрятана где-то в пещере ближайшей горы, чуть спотыкаюсь и привычно вдыхаю терпкий аромат свеч, которых тут не счесть и не различить, какая чем пахнет. Свечи везде – на полочках, на потолке, на столе, на полу, и не лень хозяйке комнаты их зажигать все по одной, потому что это успокаивает, наверное, не знаю, может быть. Вэйл сидит за столом, сгорбившись над маленькими крысиными косточками, что она бережно и аккуратно соединяет в один полноценный скелет, ласково что-то приговаривая и не замечая меня, хотя это лишь мне всегда так кажется.
- Какая это по счету?
Приветствия - трата времени, как и необходимость поднять на меня глаза – все и так ясно ведь, рада видеть, раз вообще приперлась сюда под дождем даже без капюшона.
- Восьмая.
Ответ – и снова ласковый шепот к косточкам. Кто-то назвал бы ее ненормальной, хотя мне кажется, что она как раз и есть самый адекватный человек на свете – это остальные ничего никогда не понимают.
- А где остальные?
Остальные семь, наверное, ожили и убежали. Хоть бы это было не так, думается мне, но мне донельзя спокойным тоном сообщают, что так оно и есть.
- А если ты подберешь челюсть и не будешь пытаться читать морали, хотя ты не умеешь совсем, то тебе хватит зоркости и смелости присесть и погладить остальных семерых.
Садиться мне не приходится – самые шустрые уже взобрались вверх по моим штанинам и уселись на плечах. Крысиные скелеты – очаровательное зрелище. Как хорошо, что я не кисейная барышня, иначе мой обморок спровоцировал надобность прекратить работу и оттащить меня на одеяло. Хотя, зная Вейл – она скорее дождалась бы, пока я очнусь, и поинтересовалась бы, не хочу ли я воды, которая, кстати, вон в том шкафу, рядом со стаканами.
- Ты их различаешь?
Мне становится жалко остальных, обделенных моими поглаживаниями по белым косточкам, так что я все же присаживаюсь на пушистый ковер, где эти красавцы шебуршат как в траве. И не убегают ведь за пределы комнаты.
- И помню каждого по имени и дате смерти.
О да. Научившись вдыхать жизнь в кости, нормальный некромант пошел бы оживлять себе армию мертвяков для захвата королевства или хотя бы пары городов. Вэйл для счастья надо мало – всего лишь поднять всех ее бывших питомцев. Вроде бы их было двадцать.
- Если тебя найдут – мало не покажется, говорю в сотый раз…
- В сто пятый. Будет не очень хорошо, да, я планировала еще Барда вернуть.
А, конечно. После двадцати крысиных скелетиков по комнате будет прыгать здоровенный скелет пса, что при жизни спокойно мог повалить меня на землю, положив передние лапы мне на плечи.
- Темная магия, хах… - хмыкаю я, устало растягиваясь на полу и позволяя полу-живым созданиям по мне топтаться.
- Магия не делится на темную и светлую, это придумали чтобы как-то показать, что вот есть те, кому нравится убивать, а вот есть те, кому нравится убивать тех, кто убивает, но еще и иногда лечить тех, кто не убивает… Бравые «светлые» положили не одну сотню темных, так ведь? Да и назвать мое занятие темной магией нельзя, я ведь «лечу»…
- …мертвое тело. Аж целых несколько статей в своде законов отведено для того, чтобы показать, сколько разных страшных вещей случится с тем, кто рискнет играть со смертью таким образом…
На самом деле Вэйл мои слова глубоко по барабану. Я ее не сдам никому, питомцы ее никуда не денутся, а узнай кто-то про эту комнатку – так и не поймет, для чего она. Крысо-скелеты попрячутся по углам, так что вполне может сойти за уединенное местечко для изучения нормальной светлой магии. Хотя когда тут будет Бард, сложно будет выдать его за пособие по собачьей анатомии, с его-то страстью всех облизывать. В данном случае это будет тыкание жесткого черепа по чьему-то бедному носу. Хотя я уже знаю, чьему.
- Ты, я так понимаю, тут всю ночь просидишь?
Ответом мне служит кивок и небрежный жест в сторону еще пяти коробочек у стола. Ну, конечно. К утру население комнаты возрастет на пять очаровательных существ.
- А Ирелис знает?
Мой зевок кое-как не выворачивает мне челюсть, ибо хруст шел явно не от чьих-то начищенных костей. Я нахожу в себе силы все же подняться и снять с пояса ремень с десятком колб с разноцветными жидкостями, чтобы ночью не подорвать случайно вновь приобретенных питомцев Вэйл. Мое хобби не сулит мне «страшного суда», по крайней мере пока я не прибила им кого-то. На мне неудача заживет быстро, а к другим я пока с этим не суюсь, исключая всякие попытки позвать меня «погулять» в темном переулке. Встречая потом кого-то с зеленой или синей мордой, я могу с уверенностью сказать, что только что мимо прошел мой неудавшийся «роман в подворотне».
Не самое хорошее увлечение для молодой девушки, но смотря на Вэйл начинаешь понимать, что твое занятие очень даже ничего. Хотя другого мне не дано – я могу подорвать все, чего коснусь, не прибегая при этом к магии. Оно само просто случайно упадет туда, где есть сера, и так далее, так что, в конце концов, я хоть как-то нахожу своему «талантищу» применение.
- Ирелису глубоко пофиг на все, кроме еды, кровати и тебя, ты же знаешь.
- Ты сейчас обозвала одну вещь двумя словами. Или даже все это уместилось бы в одно понятие «я».
О да. Нашему любимому кровососу лишь бы напиться кровушки, заныкаться под одеялко, так чтобы было совсем темно, и спать-спать-спать, пока не появится реальный повод выползти в свет. С минуты на минуту уже подойти должен, время как раз спать. Придет, наверное, весь мокрый от дождя, голодный и тут же вцепится в мою многострадательную шею. Хотя все не так уж и плохо, конечно.
- Я не такой жестокий.
Явился, не запылился. Как и думала – мокрый весь, волосы длинные, белые к телу прилипли, хоть выжимай стой. Бледный, ужас. Или он всегда такой, просто сейчас слишком несчастно выглядит. Так и хочется как-то облегчить его «участь».
- И тебе привет… - доносится со стороны Вэйл, а от Ирелиса слышен лишь замученный вздох. – Наступай на ковер аккуратно.
- Да я вижу. Прелесть. От умиления сейчас второй раз помру.
Прикрывая красные (отнюдь не от того, что он устал) глаза, вампир берет первое попавшееся полотенце со стены, ерошит им волосы и становится похожим на ежа, которого шибануло одной из моих колб. Видит, что я ухмыляюсь и швыряет полотенце в меня, не со зла, конечно, но так, что я не успеваю его перехватить, а когда снимаю ткань с лица, наглая морда уже стоит почти вплотную, скидывая по ходу мокрую рубашку.
- Только полностью тут оголяться не надо, моя психика не выдержит…
Мое фыркание на него эффекта не возымело, ибо дальше он раздеваться и не хотел, иначе тут уже встряла был Вэйл – голых мужиков в своей «квартире» она видеть не желала.
Я зеваю и, забывшись, поднимаю на Ирелиса глаза, через секунду лишившись возможности двигаться и вообще контролировать тело. Замечательная способность.
Вампир тянет меня вниз, на ковер, где у стенки «свито» импровизированное гнездо из простынь и одеял, целое логово, где этот монстрила расправляется со своими жертвами примерно как вот сейчас. Сопротивляться нет ни возможности, ни сил вообще – я, как и он, вымоталась за день, так же замерзнув под чертовым дождем. Поэтому я просто ложусь рядом, привычно подставляя Ирелису место для укуса, чтобы тот поел и уснул, и не нервировал своим несчастным видом.

Вампир пьет жадно, чуть ли не захлебываясь, а я отсчитываю семь секунд, после которых есть риск, что он меня угробит. Оттолкнуть его оказывается сложно, даже Вэйл поворачивается к нам с недобрым блеском в глазах. Ирелис виновато приподнимает уголки губ и тянет меня лечь нормально – устроиться у него на руке и тоже заснуть. И вырубается почти мгновенно, вцепившись пальцами в мою рубашку на спине.
- И где его носило… - спрашиваю я сама себя, проводя кончиками пальцами по шраму на его шее, с дрожью вспоминая его историю, что Ирелис поведал нам едва ли не скрипя зубами. – Наверное, опять убивал невинных, да грабил деревни…
- …и пил кровь младенцев… - хмыкает Вэйл, довольным вздохом сообщая, что восьмой ее питомец тоже скоро запрыгает по комнате.
А я просто лежу, мерзну и греюсь одновременно, потому что единственное, что в этом кровососе теплое – это, черт подери, взгляд, которым он смотрит на меня, и иногда на Вэйл, если уж совсем припечет. А так он вечно ледяной, а сейчас еще и мокрый, хотя я сама только-только высохла. Так что приходится жалобно скулить и просить Вэйл накинуть на нас одеяло, потому что меня прижали и не выпустят уж точно. Этот некромант-самоучка бросает через плечо «момент, угу», только все это превращается в моментище на несколько минут, прежде чем на нас ложится теплое перьевое одеяло и можно спокойно устроиться поудобнее и перестать мерзнуть. Вэйл спит обычно на своем же стуле, за столом, а сегодня так и вовсе будет «творить» новую жизнь всю ночь.
Завтра вампир огребет по самые уши, надо бы только найти причину, иначе моя душонка не успокоится. Вэйл будет обреченно вздыхать, а я носиться и раскидывать по лабиринтам пещеры разноцветные взрывоопасные вещества, надеясь попасть по изворотливому Ирелису и пытаться не смотреть ему в глаза, иначе проиграю.
Они оба – ненормальные, и потому самая лучшая компания для такой же ненормальной меня. И что бы ни случилось, я буду всеми силами охранять эту небольшую комнатку, где творятся совсем другие, даже не магические чудеса – их можно только чувствовать, ощущая, как наползает улыбка на лицо. Как становится теплее хладнокровный и ненавидящий всех и вся вампир, как с ребяческим восторгом колдует совсем нетипичный, рыжий некромант.
И как мое, когда-то насмерть заледеневшее сердце тает и бьется, неровно, пропуская удары, но бьется и живет. А что еще нужно для счастья?..


