      Каркат ее не любит. И первая причина тому — она дура. Ну, для него вообще все дураки и дебилы, но она занимает почетное место и именуется никак иначе, как «ебанутая дура в ебанутом плаще», потому что таскает его всегда и везде, в дождь, жару, снег и любую другую блядскую погоду, погода другой не бывает. А еще шапка эта, с тупой кошачьей мордой, и часто нарисованные карандашом на щеках усы, это же вообще кошмар, с такой по улице рядом просто идти стыдно, а говорить, что она ему подруга — вообще пиздец.
      Да и вообще, никакая она не подруга, просто очередная припизднутая личность, с которой он знаком, на свою беду. Для Карката понятие дружбы вообще размыто и непонятно, он знает, что Гамзи — бро, с которым круто зависать, а все остальные какие-то непонятные хрены, которые оказываются рядом на попойках, и без них бы пережил.
      Но ее телефон оказывается у него в контактах почему-то быстрее всех других, и он, скрипя зубами, записывает «дура в синей шапке» вместо «Непета», а потом просит принести ему ведро от обилия смайликов в ее сообщениях.
      Каркат не любит ее за то, что рядом с ней вечно ошивается потный и тупой качок Эквиус, втирающий про веганство и тренировки, и Каркат ненавидит задирать голову, чтобы посмотреть ему в лицо и показать фак. Каркат слышит, как Эквиус приказным тоном говорит Непете не пить и не ругаться матом, и хочет почему-то чем-то его ебнуть, но говорит себе, что это совсем не его дело.
      На попойках у Эридана дома Гамзи учит Непету пить, мешать алкоголь с газировкой, а потом они, два дебила, самый высокий кретин и самая мелкая идиотка начинают скакать по комнате, спотыкаясь о мебель и проливая выпивку на дорогой ковер, от чего у Эридана дергается глаз, а Каркат молится про себя, чтобы они его не заметили, но хер там плавал. Непета берет его за руки и тянет водить хороводы с ней и Гамзи, и Каркат орет, что они ебанутые придурки должны его отпустить, иначе он даст им ведром по голове, а они смеются и дают друг другу пять.
      Все пьют разные напитки, кто коктейли, кто ром, кто водку с медом, Арадия вообще намешала что-то темное и «оно блять что, дымится?», а Каркат пьет чистый виски, чтобы выглядеть круче, но виски горький, без закуси плохо и Каркат морщится, стараясь не кашлять. Непета подливает ему в стакан колы и кидает кусочек лимона, подмигивает и упрыгивает по своим делам, и Каркат орет сначала, что «не будет пить эту мочу», а потом пробует и на вкус оказывается вполне себе ничего.
      Непета засыпает у него на коленях, и Каркат пытается вспомнить, какого хера она вообще там оказалась и почему он ее раньше не скинул, но не шевелится, лишь откидывается на стену, думая спать так, а когда Эквиус приходит забрать ее домой — шепотом орет «не трогай, блять, не видишь — спит человек, мудак ты непьющий?», и Эквиус только накидывает на нее ее плащ, который она сняла, потому что стало жарко, неужели, блять.
      Утром Каркат просыпается от ощущения холода на коленях, шея затекла так, что сейчас отвалится голова, рядом сопит Гамзи, не дай боже проснется, а Непеты нет. Каркат пишет короткую смску «Как оно?» и по практическому отсутствию смайликов понимает, что скорее всего ее уже вытошнило где-то, и Каркат надеется, что прямо на Эквиуса.
      Каркат ее не любит и с ней не дружит. Без нее — не плохо, с ней — ну так себе. Но однажды он звонит ей со словами «пойдем выпьем, пока этого ебанутого, ой прости, твоего лучшего друга где-то носит», и ждет ее в парке, с ебаными голубями и лужами, а Непета только хватает плюшевую кошку, которую для него связала, и бежит. Они пьют пиво, и Каркат слушает ее проблемы, которые, вау, есть даже у такой ветренной и пустоголовой идиотки. Когда она вручает ему плюшевый кошмар, у Карката чуть не выпадает банка из рук, но он все равно прячет игрушку в карман и говорит, что она страшная, но вполне годится пугать гостей. Непета улыбается и тычется лбом ему в плечо. Каркату кажется, что блядские голуби ржут.
      Каркат точно и на все сто уверен, что Непета его бесит, как бесит его любое другое существо на планете.
      Каркат носит леденцы в карманах не для нее, а для себя.
      Каркат ненавидит, когда она в очередной раз засыпает у него на плече или коленях, но никогда ее не будит и шепотом орет на всех отойти, и не трогать ее.
      И продолжает писать матерные смски, плюясь от смайлов, зовет ее выпить, поговорить или поиграть в приставку.
      Каркат всей душой уверен, что не…
      Хотя на самом деле, ни в чем он уже, блять, не уверен.