      Джаспер не удивляется, увидев Ляпис на своем пороге, а Ляпис удивляется, насколько внутри чисто. Конечно, по меркам обычных людей в квартире все равно бардак, но бардак из вещей, а не из мусора, как было, когда они встречались. На полу обычно валялись смятые банки из-под пива и газировки, чеки и прочий хлам, а сейчас пол был чист, за исключением гантелей и другого спортивного инвентаря.
      — Да, у меня стало почище, — улыбается Джаспер и скидывает с одного из стульев вещи, чтобы Ляпис могла присесть. — Как ты себя чувствуешь?
      Ляпис качает головой, рассматривая пол.
      — Все еще ничего не помню. Поэтому пришла в надежде, что разговор с тобой поможет. В моих воспоминаниях мы с тобой все еще… Вместе.
      Джаспер фыркает и тянется к мини-холодильнику, доставая оттуда банку пива и сразу же открывая ее с шумным «пшшш». Она выглядит так, будто Ляпис вскрыла старую рану, и Ляпис закусывает губу от осознания, что это скорее всего так. Их отношения были ужасными, токсичными и жестокими. Сейчас, пожив с Перидот и Пам, Ляпис понимает, насколько все плохо было тогда, десять лет назад, и ей нужно понять, как она смогла наконец разорвать эту цепь жестокости и насилия.
      Как она перестала быть жестокой.
      — Не думала, что когда-то еще заговорю об этом с тобой, — говорит Джаспер, делая большой глоток. — Сама понимаешь, эти воспоминания не самые счастливые, а я стараюсь быть другим человеком. Но я тебя не виню. По крайней мере не за это. Тебе наверняка нужно знать, что было дальше, после того, как ты помнишь. Все просто: ты уехала в колледж, сказав, что больше не хочешь меня видеть и знать, а меня это настолько разозлило, что я поехала за тобой и донимала тебя несколько недель. Потом я заметила, что ты проводишь время с этой малявкой, и меня это еще больше взбесило. Я решила ее проучить, но нарвалась на ее брата и его подругу, и они втроем чуть не закопали меня живьем. Это было занятно. Впервые меня вывели на разговор после драки, и меня настолько проняло, что я решила оставить тебя в покое. А спустя годы, сама видишь — мы с Перидот и тобой неплохо ладим.
      — Кто-то с тобой поговорил, и ты этого человека не убила? — вскидывает брови Ляпис. — Ничего себе.
      Джаспер смеется, и это напоминает Ляпис собачий лай. Что-то в этом мире все же неизменно.
      — В этом весь Стивен. Если ты его не помнишь, тебе обязательно нужно с ним поболтать. Он должен помочь.
      Ляпис морщится. Еще одно имя, отдаленно отзывающееся в душе, но не в голове. Кто это такой? Брат Перидот? Они близки?
      — Видимо, придется… — вздыхает Ляпис, откидываясь на спинку стула. — Переговорить со всеми, кого я знала, авось тогда и вспомню…
      — Куда ты денешься, — улыбается Джаспер, и Ляпис вздыхает еще грустнее.
      Действительно.