      У Рыцаря была слишком хорошая память.
      Рыцарь помнил, как умирали его друзья. Рыцарь помнил их последние взгляды и улыбки, и захлебывался слезами, падая на колени перед холодными плитами могил.
      Рыцарям надо быть холодными и сильными. Но не всегда получается.
      Рыцарь закрывает глаза, и в ушах начинает шуметь дождь. Сильный, непрекращающийся уже несколько дней, размывающий поля и дороги, бесчувственный и совершенно не смывающий печаль. Рыцарь вспоминает, как лежал под этим дождем, скинув шлем, потому что он был уже не нужен, с такими ранами не живут, как вслушивался в то, как тарабанили капли по доспеху, будто стремясь пробить насквозь и облегчить страдания. Рыцарь помнит, как сжимал в руках верный меч, затупившийся в долгом бою, и как совсем не жалел о том, что выступил один против всех.
      А потом появилась она. Прошлась над грязью, не пачкая ноги, и даже капли не могли ее достичь, рыжая грива пушисто лежала на плечах, а в глазах смеялись демоны.
      — Ведьма? — хрипло прошептал тогда Рыцарь и тут же поморщился от боли. — Зайди попозже, обязательно поймаю…
      Рыцари ловят Ведьм. Ведьмы летают над городом ночами и смеются в темноту, леденя душу. Рыцарь никогда не понимал, зачем их надо ловить, что в них такого, но указ нарушать нельзя. Пока держишь меч — подчиняйся.
      Ведьма тогда на него посмотрела и рассмеялась, обошла вокруг и встала прямо позади, смотря сверху вниз. И Рыцарь узнал ее.
      Ведьма-Феникс. Та, которую можно ловить, сколько душе угодно, она все равно вспыхнет пламенем и вскинется в воздух, смеясь над рыцарями-неудачниками.
      И она протянула ему руку. Он не взялся, конечно, сил не было, да и с чего бы, им же не по пути.
      — Ты же тоже рыжий, — задумчиво произнесла Ведьма и присела рядом, заглядывая в лицо. Рыцарь хрипло ответил, что ничерта не рыжий, не видишь, что ли, а Ведьма постучала пальцем по доспехам, где-то в том месте, где было чудом спасенное от удара мечом сердце. — Вот тут рыжий. А рыжий рыжего не бросит.
      И Рыцарь почувствовал, как раны затягиваются, как становится легче дышать, и что дождь, противный дождь стал каким-то теплым, мягким, капли не резали лицо, а смывали с губ и ладоней кровь. Рыцарь привстал и выпустил меч, посмотрел на Ведьму и успел только вымолвить «спасибо», как она со смехом обратилась Фениксом и взлетела, оставив на память только огненное перо перед носом.
      Рыцарь открывает глаза и разжимает ладонь. Теплое. Такое бы в шляпу, к забралу не подходит. Рыцарь поднимает глаза к нему и видит огненный след к югу; перо, что защищает от невзгод, отправляется за ухо, под шлем.
      Когда-нибудь он, может, вернет его.
      Когда уже ей понадобится помощь. Рыжий рыжего не бросит, верно?