Статус игрока:
Уровень: 1
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 30/150
Личный статус: вперед, на поиски приключений на задницу!

      Стоило ей сказать это, как до всех нас дошло, к чему было то сообщение о переходе работы кресел на резервные батареи. Так это не просто временное отключение света было… Это халатная проводка не вынесла и решила, что с нее хватит.
      Не дав нам окончательно переварить инфу и начать устраивать возмущенный дебош, Любовь Ивановна быстро продолжила:
      — Чтобы нас вытащить без вскрытия шлемов и порчи оборудования, придется там все сменить. Ориентировочно — полдня работы. Нам…
      А вот тут ее, конечно же, перебил рой голосов.
      — Нам что теперь, тут сидеть?!
      — А если что-то с оборудованием?
      Я молча, едва ли не радостно проглотила эту новость. Аукнулась ректору экономия на всем подряд. Теперь у меня лишние пара деньков тут! Занимательная математика. Расчет, видимо, на то, что отыграв хотя бы день, игрок с высунутым языком вернется в реал, где времени почти не потратил. Жить в игре мог далеко не каждый, только, наверное, кто-то очень одинокий, кого дома никто с ужином прямо с плиты не ждал. Кресло не выкидывало игрока в реал за «переутомление», во всяком случае, не тут, где соотношение времени тут и там так разнились.
      Мою радость, конечно же, разделяли не все.
      — Нам в этом поганом мире три дня провести придется! — разоралась Алексеева, активно жестикулируя руками. — Пусть это всего день снаружи, но что я тут делать-то буду?!
      — Окучивать парней своим новым прекрасным телом… — громко сказала я, с кряхтением столетнего монаха поднимая задницу с травы. Стамина восстановилась, но шум в голове остался, будто схлопотала солнечный удар. Ох, нелегко мне тут будет… Зато весело. — Все любят эльфиек…
      Алексеева побагровела, на прекрасном эльфийском личике отразилась такая злоба, что я давно должна была уже взорваться, если бы мне не было все равно. Если бы тут был квест «доведи эльфа до белого коленья», я бы выполняла его ежечасно.
      — Крейдер… — прошипела она, делая шаг ко мне. — Ты договоришься…
      Напугали ежа кактусом….
      — Так, давайте не ссориться! — властным тоном прикрикнула Любовь Ивановна, и послушная хорошая девочка Алексеева тут же вытянулась по струнке. — Крейдер, не сей распри, нам сейчас непросто.
      Это я-то сею распри… Ну-ну.
      — А что будет, если мы сейчас просто разлогинимся? — задал резонный и, вау, умный вопрос наш единственный воин-человек Юрий. — Разве так не проще?
      — Нет, не проще… — уныло вздохнула наша помолодевшая преподавательница. На лице ее было столько печали, что казалось, провести с нами эти дни будет для нее главным испытанием всей жизни. — Электричество отключили во всем университете, кресла работают на резервных батареях, не поддерживающих функции входа и выхода. Обычные кресла поддерживают эту функцию, но наши приобретались как «упрощенные для обучения», а не для домашнего использования. Так что у наших эта функция отсутствует. Проще говоря, разлогинившись сейчас, ты просидишь остаток работ, запертый и неспособный встать. Поэтому лучше провести время здесь, работы могут затянуться, да и мало ли как оборудование может воздействовать на мозг. Ради вашей же безопасности, не нажимайте на «выход».
      Звучало это правдиво и разумно, даже как-то нервно, да и все и так знали, какого качества у нас был обслуживающий персонал.
      — С админами хоть связались? — поинтересовалась я.
      На меня непонимающе уставились двенадцать пар глаз. Любовь Ивановна полезла что-то проверять в интерфейс. Видимо, спрашивать, а связались ли.
      — Нам надо как-то жить эту дни, — пояснила я с четким ощущением, что учу первоклассников простой арифметике. — Обычные игроки тут долго не задерживаются, и когда устают, валят спать домой. Нам же надо где-то ночевать. Не думаю, что за остаток дня вы сможете нафармить… ладно, заработать нужное количество денег для снятия четырнадцати коек. Поэтому надо уведомить админов об экстренной ситуации, чтобы нам предоставили еду и ночлег на ближайшие дни, так как мало кто тут способен себя прокормить…
      Как бы народу не было обидно, что базовые вещи им объясняю я, идею нашли годной и правильной. Любовь Ивановна, набрав в техподдержку длинное письмо с объяснениями, вскоре получила одобрительный ответ и координаты выделенного нам домика в стартовом городе. От такой мысли мне захотелось взвыть, но я сдержалась. Минимум три дня бок о бок с нубами! Ох…
      В город мы пришли, когда уже смеркалось. Я скинула капюшон и блаженно подставила лицо вечернему ветерку — наконец-то не горю. Денек выдался тот еще, большинство, добравшись до кроватей, просто вырубились, а мне еще предстояло найти комнату, где утреннее солнце не спалило бы мое спящее тельце. Но, все комнаты были с выходом на восток, и вряд ли меня спасли бы шторы. Оставался только чердак, на котором окон вообще не было. Так-с, ну и где мой гробик, куда ложиться… Ничего для сна на чердаке не было. Интереса ради, я забралась на деревянную балку, и свесилась с нее вниз, аки летучая мышь.
      К своему удивлению, мне даже дышать легче стало, а сон навалился просто чудовищной пеленой. Очнулась я только утром, когда в дверь забарабанили. Мда уж, дрыхнуть вверх ногами — та еще экзотика, но, черт возьми, я так не высыпалась уже пару лет! Сладко потянувшись, я, аккуратно спрыгнув с «жердочки», открыла дверь настойчивому посетителю. На пороге, держа в руках поднос с едой, стояла улыбающаяся Машка, резво подергивающая пушистым хвостом.
      — Привет, — мурлыкнула она. — Попросили вот еды тебе принести. Наши почти все ушли гулять, Любовь Ивановна с самого утра с кем-то яро переписывается, а мы с Димкой читаем про нашу расу.
      Я благодарно улыбнулась, беря из рук котейки поднос и жестом приглашая ее войти. Чердак не самый пыльный, почти нет паутины, можно и посидеть поговорить. Мне все равно болтаться тут до вечера…
      — Ты-то хоть выспалась? — весело спросила Машка, оглядывая помещение. — Уже ведь полдень… А где кровать?..

      Ух, глаза по пять рублей, взгляд полный непоняток и едва ли не укоров. Сердобольная наша…
      — Вон, — я ткнула пальцем в перекладину. — Нафиг мне кровать?..
      — А как?.. — удивленно начала Машка, но мне было проще показать ей, чем рассказывать. Подтянувшись, я снова свесилась вниз головой и забалдела от приливающего ощущения теплоты и уюта. Господи, что за странная механика. Не спать! Пришлось в срочном порядке сваливаться, отбивая колени неудачным приземлением.
      — Как-то так.
      Машка похлопала глазами, пробормотала «забавно…», и замолчала, притворившись предметом мебели. Я пожала плечами и взяла с подноса тарелку с каким-то местным супом. Особого голода я не ощущала, но обижать Машку не хотелось, да и интересно все же, что и из чего тут готовят. На вкус — как обычная уха, только вкус рыбы я так и не узнала. Что-то выловленное в местной речке, полагаю.
      Закусив кусочком белого хлеба, я удовлетворенно хлопнула в ладоши. Котейка вздрогнула, вернувшись из мира мыслей и грез.
      — Спасибо, — улыбнулась я ей. — Но больше можешь не волноваться, я как-нибудь сама. Я ж вампир, мне бы кровушки, это вам, котам, рыбу подавай.
      К счастью, на эти слова мне ответили такой же улыбкой. Взяв пустую тарелку с подносом, Машка приготовилась уходить, но я вовремя вспомнила, что хотела сказать.
      — Если кто будет спрашивать, где я, скажи, что я сплю. Выползу погулять вечером.
      На мою просьбу Машка просто кивнула и скрылась за дверью. Да уж, не ей играть в такие игры, не ей…
      Я потянулась и уселась посреди комнаты, думая, чем бы заняться. На улицу уж точно нельзя, спать — как бы не хотелось и как бы здорово этого ни было, а стоило все же заняться чем-то пополезнее. Открыв меню, я снова углубилась в чтение упущенной вчера информации.
      Часа через три я имела полную картину, что я такое, и с чем меня едят. Профиль мой выглядел так:
      Раса: Вампир
      Уровень: 1
      Здоровье: 100/100
      Очки опыта: 30/150
      
      Далее шла вкладка с параметрами характеристик. Стартовые 7 очков я распределила без особых трудностей, а базовые расовые очки уже были раскиданы системой.
      Урон: 3
      Ловкость: 3
      Маскировка: 2
      Скорость атаки: 1
      Точность: 1
      Шанс уворота: 1
      Регенерация: 7
      Два очка в урон, два в ловкость, три в регенерацию, у которой стартовое значение было «4». «Кровопускание» теперь дамажило 6 единиц урона каждые пять секунд в течение двадцати секунд, а у умения «Жажда Крови» появился трех процентный шанс застанить противника до самого укуса. Короче говоря, есть шанс, что он запаникует при виде тебя, и будет лежать смирно, пока его кусаешь, а не брыкаться.
      Одно очко маскировки давал мне плащ, и на этом мои плюшки заканчивались. Отдельно также выносилась надпись «сопротивляемость солнечным лучам 5%», которая висела над столбиком зелененькой полоски хит-поинтов. Вот разживусь шмотом, так буду гулять под солнцем нормально. Когда-нибудь в следующей жизни….
      Виртуальные встроенные в профиль часы подсказали, что уже почти четыре, и можно, в принципе, попробовать выползти. Смеркается в семь, но хотелось еще пройтись по городу да немного пофармить на какую-никакую одежку. Закутавшись в плащ, я высунула нос из комнаты и потопала на улицу, прошмыгнув апартаменты нашей преподавательницы.
      На улице было не так жарко, как вчера, но солнце ощутимо припекало. Решено было пойти туда же, где вчера от моей руки пал подсолнух-переросток, хотелось найти таких побольше. Они же сдачи почти не дают, сразу видно — тренировочные груши. Короткими перебежками из тени в тень я кое-как добралась до места, умудрившись даже не посадить себе стамину. Мини-карта в левом нижнем углу показала местоположение всего живого в радиусе ста метров. Левее метров на пятьдесят на ней все было усыпано оранжевыми точками. Бинго.
      И правда — стоило мне приблизиться к указанному месту, как перед глазами встала четкая картинка из третьесортного ужастика про растений-убийц. Прыгают туда-сюда, иногда жрут друг друга или неудачно попавшего в пасть зайца. Интересно, а если сагрить сразу всех, они меня догонят?.. Так, нет, я тут не за этим, нет-нет-нет.
      Молодой побег подсолнуха, второй уровень. Тянуть таких по одному — занятие нудное, неинтересное, надо бы наагрить хотя бы тройку. Высунувшись из тени, я пробежала совсем близко с растением, чтобы тот заметил, и, может, рассказал обо мне парочке друзей. Увы, нет, это был подсолнух-социофоб, попрыгавший в мою сторону в одиночку. Как же, блин, медленно… Я скастовала «Кровопускание» и, для экономии времени, просто пару раз пнула его по стеблю. Хм, удар ногой — минус три единицы хитов. Как раз ровненько. Удар когтями, кажется, сносит четыре хита, но пачкать в зеленой слизи руки лишний раз мне не хотелось.
      Пилик!
      +30 очков опыта, + 6 бронзовых монет, + 1 малое зелье здоровья.
      Денег с них падало катастрофически мало, зато очков опыта достаточно, чтобы быстро набить пару уровней. Хрустнув пальцами и поправив капюшон, я пошла за очередной жертвой.
      Спустя где-то час я была уже пятого уровня. Для шестого мне надо было набить 311 очков, а это еще одиннадцать цветочков. Видеть их уже не могла… Зато за достижение пятого уровня мне на лапу упали улучшения для «Кровопускания», и умение обзавелось римской двоечкой в углу иконки. Теперь оно наносило 9 хитов дамага раз в пять секунд и длилось двадцать пять секунд. Новое умение должно было открыться мне на седьмом уровне. «Метка Вампира» — накладывается в начале боя на противника, который получает увеличенный на 6% дамаг от любых кровоточащих ран. То есть, если «Кровопускание» — это 45 дамага, то так будет 47 с копейками. На лоу-левелах не так заметно, но потом, когда дамаг возрастет в несколько раз, эти 6% перетекут во что-то зашибенное.
      Хоть солнце и не припекало так сильно, как вчера, час на нем, пусть и с передышками в тени, сказался на моей стамине и на теле. Голова кружилась, кое-как я доползла до тени, где принялась подсчитывать нафармленнное.

      Одна серебряная монета, 32 бронзовых, 5 новых зелий на здоровье, одна деревянная дубина, логикой ММО завалявшаяся у цветка, 3 лепестка подсолнуха (используются в крафте зелий), и одна изорванная накидка. Все продать, что не возьмут — выкинуть к черту. Пока я прикидывала свою примерную прибыль, в приват-чат успел кто-то постучаться. В мозгу настойчиво тренькнуло, чуть выше центра зрения замигал маленький конвертик. Святая инквизиция, я кому-то понадобилась…
      Ткнув на мигающую кнопку, я развернула письмо с одной единственной фразой «У тебя все в порядке?». Отправитель — Любовь Ивановна. Вломились что ль на чердак, да не нашли спящей под потолком? Или Машка разболтала? Впрочем, какая разница. Быстро набрав «Все окей, иду в город закупаться», я поднялась, вздохнула, и через тени попрыгала в город. Точнее, поплелась, потому как от слишком резких движений в глазах темнело.
      Город был небольшой, скорее всего один из стартовых, причем, как я, наконец, выяснила, на территории зверолюдов. Какого, спрашивается, хрена мы тут делаем тогда?.. Точно выпытаю у Любови Ивановны, а то любопытство сожрет нафиг.
      Ну, со зверолюдами у нас альянсы, прибить палкой в переулке не должны. На улицах было оживленно, и хоть до заката было еще два часа, народ явно повыползал из домов — прогуляться, что-то купить или продать, посидеть поесть где-нибудь… Я поставила себе галочку, что когда все распродам, надо бы заглянуть к кузнецу, к портному, найти любимое кафе и вообще ознакомиться с территорией.
      Барахолку я нашла сразу же — длинный ряд из торговцев, сидящих на застеленной тканью земле, с выложенными перед ними товарами разных категорий. Шмотки, оружие, украшения, зелья… Отлично! Так, что у меня есть… Для начала, надо бы избавиться от дубины. Орка что ли сожрал тот подсолнух, дубина хоть и была просто деревянной, зато занимала шесть слотов инвентаря из доступных тридцати. Если ее не купят, я, наверное, подарю ее Алексеевой. Перевяжу тот рваной накидочкой, сделаю бантик и поставлю ей под дверь.
      — Здрасьте! — зубасто улыбнулась я сидящему напротив зверолюду-волку, который приветливо оскалился в ответ. Шрамы на его морде сразу выдали опытного вояку, который точно может что-то для меня присмотреть… Ну и что, что НПС, для меня лично разницы не было особой. Разговаривает, понимает? Все, живой, прекрасно!
      — Добро пожаловать, юная леди… — чуть склонился волк, приложив массивную лапу к сердцу. — Что привело в наши края?
      — Ощущение, что тут есть чем поживиться.
      Я по-турецки уселась напротив и принялась разглядывать товар. Мечи, кинжалы, стрелы… Видно, что самодельное, качественное… Но какое дорогое!
      — Могу я для вас что-нибудь подобрать?.. — вежливо поинтересовался волк, наблюдая за моими метаниями. Странно, но я не видела имени у него над головой… И, если припомнить, у продавщицы бутеров вчера тоже. Ладно, тоже надо выяснить. Список, что ли, вести, как-то много всего непонятного…
      — Для начала, — я выгрузила из инвентаря полуметровую дубину, чуть не отдавив себе пальцы, — вам такое добро не нужно? Тяготит — жуть, не хочу с собой такое таскать. Я вампир, а не орк недоразвитый…
      Волк рассмеялся. На слух — будто просто пролаял, но в мозгу четко отдавалось — смех. Так же, как и с Машкой, она вроде и мурчит, а вроде и говорит. Как же здорово сделали.
      Одной рукой взяв у меня дубину, будто она весила всего ничего, он взглядом эксперта ее осмотрел, покрутил в лапах, постучал по ней когтем, а закончив экспертизу, положил ее между нами.
      — Возьму за один серебряный, — подмигнул он, как бы намекая, что другие и столько не дадут.
      Я прикинула цифры. В среднем, мечи/щиты у него были для игроков от первого до десятого уровней, и стоили от одного до двадцати серебряных. Ничего для своей расы я пока не увидела, но может быть у него что-то есть в закромах…
      — Уважаемый…
      — Брутус, — представился мне волк, и над его головой тут же вспыхнуло подсвеченное золотым имя. Так вот как оно работает… НПС — это не игрок, где важно знать, кто тебя ударил, с НПСами надо нормально знакомиться.
      — Брутус. Я никак не могу найти что-то для себя, что-то для своих когтей, чтобы не сломались о кого-то твердолобого… У вас что-нибудь есть?..
      Брутус издал многозначительное «хм…», а затем поднял на меня грустные собачьи глаза. Не надо так, я же сейчас непроизвольно погладить попытаюсь, а потом мне откусят руку.
      — У нас тут для вампиров ничего такого за дешево нет, — развел лапами он. — Но у травника что-то найдется.
      Я не поняла, почему к травнику, но проверить захотелось. Все равно надо было к ним идти, впаривать лепестки и ненужные зелья. Брутус тем временем все еще держал лапу на дубине, о которой мы так и не договорились.
      — Спасибо за подсказку. Я продам дубину, но за серебряный и еще десяток бронзовых, — сказала я и по-дружески оскалилась. Торговаться не умела совсем, но хоть мелочи себе отожму.
      Волк сощурился, и я уж было подумала, что сейчас этой самой дубиной он мне врежет по бледной роже. Но нет, морда его тут же разгладилась, и он, снова лающе смеясь, выгреб из своего кошелька серебряник и десяток бронзовых монеток, и вложил в мою ладонь.
       — Спасибо, — кивнула я, поднимаясь. — Когда-нибудь, может, еще загляну.
      Брутус снова чуть склонился и приложил лапу к сердцу. Видимо, это что-то вроде «привет-пока» в их обычаях. Лучше не повторять, пока не буду в этом уверена, мало ли, ошибаюсь.
      Следующей остановкой была палатка травника-зельевара. Народу вокруг было немного, так что я терпеливо подождала, пока освободится место. Пока разглядывала толпу, заметила пару вампиров (капюшоны в такой день могли носить только мы), несколько гномов, а все остальные были разными зверолюдами. С людьми и эльфами наши пушистые товарищи тоже не ладят. Ну и хорошо, вместе ловить их будем…
      Гномы — вот самая крутая раса в плане распрей. Им вообще наплевать. Если ты хороший покупатель или напарник в бою, то для тебя их двери будут открыты, а если сказал что-то обидное — прости, брат, но найдем и закопаем. Эльфы их на дух не переносят, потому что те на них внимания не обращают. Мало ли что там эти напыщенные красавцы говорят, курам на смех.

      Когда очередь перед палаткой опустела, я подошла к прилавку. Травницей оказалась симпатичная по меркам зверолюдов дикая кошка, с пронзительно зелеными глазами и длинными белыми усами.
      — Чем могу? — спросила она, а я уловила, что тон ее мурчания немного погрубее, чем у Машки. Возраст у них, что ли, так определяется…
      Я торопливо выгрузила из инвентаря три лепестка и четыре колбы с зельями. Все продавать не рискну, вдруг понадобятся.
      Повертев в лапах каждый лепесток, и каждый бережно обнюхав, травница приступила к зельям. Откупорила, понюхала, посмотрела на просвет. Все это продолжалось минуты три, и проходило в молчании, нарушаемом только ее неразличимым шепотом. Наконец, она снова посмотрела на меня.
      — Лепестки такого цветка вещь нередкая, но и не повседневная, в день удается собрать не более сотни. Не помятые, свежие, сок не выжат. Готова дать по серебряному за штуку, но не больше.
      Голос у нее был уставшим, и почему-то мне не захотелось клянчить еще пару бронзовых. Я кивнула, и она убрала лепестки в коробочку позади себя, а затем приступила к зельям.
      — Недавно полученные, а чем свежее — тем лучше. По пол серебряника за штуку.
      Да, учитывая, с какой вероятность они падают с мобов, их можно грести лопатами. Тут, видимо, вытащило то, что я продаю новые, только что выбитые.
      — Согласна, — снова кивнула я, и травница спрятала зелья под стойку.
      — Итого семь серебряных… — она ловко отсчитала семь монеток из мешочка на поясе и протянула их мне. — Приобрести ничего не желаете?
      Я приняла монеты, но в инвентарь пока прятать не стала. Может, и куплю чего.
      — Мне нужно что-нибудь для вампира. От пятого уровня и выше. Желательно не одноразовое.
      Травница чуть нахмурилась и задумчиво подергала ушами.
      — Я так понимаю, не дороже семи серебряных? — уточнила она, смотря на зажатые в моей руке монеты. Как в душу смотрит, а.
      — Именно… Есть тоже хочется.
      Травница хмыкнула. Присев, она начала искать нужные мне товары под прилавком. Раздался звон стекла, но, к счастью, не разбитого. Меньше минуты спустя передо мной выставили несколько пузырьков с разного цвета жидкостями. Взяв каждый в руку, я смогла прочесть всплывшие окошки с описаниями.
      Так, вот эта фиолетовая жижа для сращения сломанных когтей… Окунул палец, подержал, и как новенький. Хватает раз на двадцать. Зеленая жидкость — яд, обмакиваешь перед боем когти и цель получает дополнительный дамаг в размере 1% от уже потерянного с каждого нового пореза. Темно-бордовая чуть густоватая жидкость… О, офигеть, дайте две. «Человеческая кровь» — с каждым глотком увеличивает дамаг против расы людей на 5%. Если выпить сразу все, неважно, за сколько глотков, дамаг возрастет на 30%.
      Все по семь монет, и я, кажется, беру последнее. В бою против мобов — бесполезно, но я ведь тут всего на несколько дней, точно не успею вкачать сороковой, чтобы бить других игроков, а знакомых доноров у меня нет. Так что буду растягивать вкусняшку.
      Я взяла изящный пузырек — по реальным меркам где-то 0,3 объемом, — вернула монетки ухмыляющейся кошке, и спрятала кровь в инвентарь. Клыки чесались попробовать сразу, но уж потерплю до комнаты. А то мало ли, одурею от вкуса.
      Странно ли было, что я сразу же захотела попробовать именно крови? Да нихрена. Времени мало, надо успеть все.
      Толкнуть изорванную накидку больше, чем за 10 бронзовых не вышло, но оно и понятно, только на тряпки и годится. Итого в моем инвентаре теперь лежал пузырек «Человеческой крови», 2 серебряных и 52 бронзовых монеты.
      Следующая остановка — лавочка с едой.