5.
-Ааа… Всего лишь… - в полудреме промямлила я, укладывалась обратно на подушку. Индекс терпеливо ждал, когда до меня дойдет смысл сказанных им слов. Дошло секунд через тридцать.
-Что-о?! – я вскочила на кровати, под тихий смех Индекса. – Как, зачем, почему? А Дик?!
-А Дик мирно дрыхнет в соседней комнате. Бросил он своего братишку, ничего не скажешь, - выплюнул мой друг, помогая мне подняться с нагретого места. Вставать не хотелось катастрофически, но гребаные обстоятельства вынуждали поднять свою тушку с мягких подушек. Да еще нахлынувшая ностальгия, и связанные с ней сны наверняка поселили на моей физиономии мечтательную улыбку, или, что еще хуже, выражение вселенского счастья. В подтверждение этой чудовищной теории, Индекс ткнул меня в бок металлическим кольцом, которое последний год с пальца вообще не снимал.
-Хорош лыбиться, Илки. Завтра мы можем не проснуться, - неестественно серьезно сказал он, отправляя в рот остатки булочки. Очевидно, пока я спала, Ниджу рассказал им что-то хреновое.
-Вот я и хочу наулыбаться на года вперед. Смех жизнь продлевает, если что, - огрызнулась я, но улыбку с лица все же стерла. Все-таки, сейчас действительно было не время для милой беседы.
-Потом. А сейчас слушай. Из всех зарегистрированных магов Ордена, людьми остались… - Индекс осекся, поймав мой удивленный взгляд, - ладно, магами без железа в теле остались только мы с тобой, капитан, Ниджу, и часть пятого отряда, капитан Зак и Рель. Михай, ну, тот новенький со шрамом на все лицо погиб. Ну, еще сам Лорд со своим старшим сынишкой. Об остальных его прихвостнях не знаю. Это вся информация, которую я знаю на данные секунды.
-Капитан Зак и Рель, значит… - рассеянно пробормотала я, тяжело выдыхая, и зажмуривая до боли глаза. Надо было как-то сосредоточиться. Тот факт, что Лайс сбежал, тут же уступил место болезненному ощущению дыры в области груди. Было очень сложно смериться с мыслью, что все… Все, кому я была готова доверить в бою свою спину… Разум отказывался воспроизводить слово «мертвы». Это было настолько нереально, что сердце еще отчаянно кричало «они живы, мы спасем их!», но…
-Черт возьми, Индекс! А ребята из шестого?.. Третьего?.. Как же… Как же… Что же с ними?.. – в отчаянии прохрипела я. Остатки сна мгновенно улетучились; на их место пришло противное чувство неизвестности и собственной беспомощности.
-Они скорее мертвы, чем живы. Процесс необратим, Илки. Так уж вышло. – деревянным голосом произнес мой друг, заламывая руки. Пара его лучших друзей остались там. А теперь их нет.
Когда про модификацию говорил Ниджу, я, почему-то, никак не отнеслась к его словам. Теперь же… Слышать это оказалось невыносимо. Но надо было что-то делать.
-Ладно. Ладно. Каково состояние Зака и Рель? Вы с ними связались? – спросила я уже у капитана, входя в лабораторию. Алекс дремал на стуле возле компьютера; Ниджу в комнате не было.
-А? – встрепенулся капитан, но тут же сфокусировал взгляд на мне. В его глазах стоял такой ужас, будто завтра на нас свалится метеорит, размером с вселенную, и сотрет человечество к чертям. Хотя, наша ситуация была не на много лучше. – Да… Зак ранен, но жизни ничто не угрожает, а Рель… Господи, Рель…
Капитан уронил голову на руки. Я приготовилась услышать худшее.
О том, что капитан Винсент Лен и Аурелия Блек помолвлены знал чуть ли не весь Орден. Они, вообще-то, и не скрывали это, но во время нахождения в офисе между ними были чисто деловые отношения. Мы с Индексом постоянно удивлялись, как так можно, но капитан лишь улыбался, говоря, что по-другому не может. Впрочем, мы потихоньку к этому привыкли.
-Ну, капитан! Что?! – не выдержав напряжения, гаркнула я.
-Вау. – совершенно искренне присвистнул Индекс. Помнится, на капитана голос я не повышала ни разу в жизни. Что ж, в жизни надо пробовать все.
-Да залетела его подружка! – раздраженно рявкнул проснувшийся Алекс, потирая единственный оставшийся глаз. – Уж простите, но нервы у меня не железные. Могу и подорвать случайно.
-Уже подорвал, - отрезала я, и тут же осознав сказанное Алексом чуть не осела на пол. – Чего-о?!
-Вот так вот… - убито произнес капитан, бесформенной лужей растекшись на столе. – Неделю назад я бы прыгал от счастья, но теперь-то… Тут уже угроза не только для ребенка, а для всех нас…
Выглядел капитан жутко – обычно идеально выглаженный костюм можно было выбрасывать на помойку – и где его только носило, пока я дрыхла? Про выражение глаз я вообще не заикалась. Про прическу тоже. Но ребенок! Это же…
-Круто. – воспроизвел мои мысли Индекс. От радости он не запрыгал, но глаза лучились каким-то необъяснимым теплом и светом; по внешнему виду и не скажешь, но мой друг очень любил детей, в отличии от меня. Однако, тот факт, что это ребенок очень близкого мне человека, говорил о многом. – Это действительно круто, кэп!
Капитан вымученно улыбнулся.
-Да уж. Круто. А мне вот страшно, - тихо произнес он дрожащим голосом. Единственное, чего боялся наш капитан была потеря кого-то близкого; я смутно понимала, какой ужас он испытывал, понимая, что может не спасти свою невесту и еще не родившегося ребенка.
-И… Как быть? Нам надо их спасти? Ее и Зака? Надо же, да? – скороговоркой протараторила я, падая на соседний с Алексом стул; подрывник к тому времени снова задремал.
-Жить надоело? – раздалось над самым ухом. Не поворачиваясь, я узнала в говорившем брата. – Сунемся туда сейчас – помрем. Надо дождаться Эса. Он обещал быть через полчаса. Проведите их с пользой – потом будет не до этого.
Мне жутко не хотелось продолжать разговор. Слишком уж многое навалилось за последние десять минут, надо было как-то переварить информацию. Да и Дик еще там один остался…
-Как быть с Лайсом? – спросила я у всех присутствующих. Индекс отмахнулся. Капитан, подняв голову, ответил:
-Искать его ночью нет смысла. Да и это его собственный выбор – раз он испугался и бросил своего брата, в союзники он нам не нужен. Он мог бы точно так же сбежать и бросить нас на поле боя. Вам объявится, если захочет. С мальчишкой я потом сам поговорю.
-Хорошо. Я на улице, если что. – я встала со стула, незаметно стягивая сигарету из лежащей на столе пачки. Ниджу то ли сделал вид, что ничего не видел, то ли действительно был занят созерцанием своей усталой физиономии в ближайшем мониторе компьютера, заменившего ему зеркало. Индекс поплелся за мной, попутно постучав капитану по плечу; мол, все хорошо будет.
Прохладная ночь встретила меня легким дуновением ветра и легким накрапыванием дождя. Сквозь тучи не было видно ни луны, ни звезд. Я уселась под ближайшим деревом, и, взяв сигарету в зубы, осторожно подожгла – Оракул хоть и был совершенно бесполезен как средство связи, но встроенная зажигалка штука очень и очень нужная. Я никогда прежде не курила, и, не умея толком затягиваться, тут же зашлась в жутком кашле. Глаза заслезились, но я настырно не стала выплевывать сигарету. Она просто тлела у меня в зубах – мне нравился ее запах.
-Пассивным курильщиком заделалась? – насмешливо спросил Индекс, присаживаясь напротив меня. Я пропустила его вопрос мимо ушей. Он продолжил:

-Это еще хуже, чем курить самому… Убить меня хочешь?
-Хочу. Но кто мне разрешит?
-Ну… Напиши заявление Лорду, и… - мой друг осекся, осознавая глупость сказанного.
-И он прифигачит мне железные мозги, - закончила я за него. Индекс слабо улыбнулся.
-Зато это будут хоть какие-то мозги! – торжественно сказал он, за что тут же получил от меня пинок по наглой физиономии. Мой друг даже и не подумал обижаться.
-На фига? – спросил Индекс, тыча пальцем в дымящуюся сигарету. Я, вообще-то, и сама не знала, на фига.
-Ну, как ты сказал, завтра мы может не проснуться. А я еще даже не узнала, за что Ниджу так любит курить. Вижу теперь, что это дело вкуса. – ответила я, прикрывая глаза.
-Да уж. Ну ты даешь. – сказал мой друг, явно удовлетворенный моим легкомысленным ответом.
Еще некоторое время мы сидели молча, совершенно не обращая внимания на усиливающийся дождь. Пару раз сверкнула молния, озарив все белым, почти ослепляющим светом. Под куполом планеты молнии можно было увидеть очень редко, и я была рада этому зрелищу, не зная, когда увижу такое снова. Я накинула капюшон, чтобы не промочить голову; Индекс, в отличии от меня, проигнорировал тот факт, что вода заливает ему за воротник. Внезапно, тихий, но отчетливо слышавшийся лязгающий звук позади заставил нас обоих рывком подняться с земли. К тому времени моя сигарета уже даже не тлела; я выплюнула ее на землю, отчаянно вглядываясь в темноту, ища источник звука. В конце концов я плюнула на зрение, и попросту закрыла глаза, положившись на свою силу. Индекс, миллион раз видящий меня такой, благоразумно решил не говорить ни слова.
Все-таки тут везде было темно. А значит... Вся ночь – одна большая тень. Я чувствовала каждое движение листьев на ветру, насекомых, мелких животных… И что-то странно большое, похожее на человека, но как-то странно двигающееся.
-Так… - сказала я тихо, еще больше сосредотачиваясь. – Давай-ка его схватим…
Моя собственная тень беспрекословно повиновалась; беззвучно соскользнув из-под моих ног, она направилась к предполагаемой жертве, змеей обвиваясь вокруг нее, стискивая кольцами достаточно сильно, чтобы не давать двигаться, но оставляя возможность дышать. Я почувствовала, как жертва упала.
-А теперь… - все еще не размыкая век, шепнула я, и тень послушно приволокла откуда-то из зарослей кустов отчаянно брыкающегося человека. В темноте не было видно, кто он, но уже по голосу я поняла, что это точно не Лайс, хотя какая-то надежда на это была.
-Киберы драные! Пустите! – кричал он, пытаясь укусить сковавшее его кольцо тьмы. Я невольно заулыбалась, понимая нелепость его намерения, но когда снова послышался лязг металла. Мне стало не до смеха.
-Кто из нас тут еще кибер, а?! – рявкнула я. Тень поставила незнакомца на ноги, но хватку не ослабила.
Человек, или кем бы он ни был, был примерно с Индекса ростом. Черная маска, скрывавшая ему лицо до глаз, темные очки, и накинутый на голову капюшон делали его похожим на киллера, решившим замочить нас во время милой беседы, да только «косточки старые» подвели.
-Ну, что я кибер?! – ничуть ни вежливо спросил он, все еще брыкаясь. – У меня хоть душа сохранилась, а у вас что?!
Его напыщенные речи совершенно меня не волновали. Мой друг, задумчиво стоя рядом, внезапно прищелкнул пальцами.
-Постой, постой… - произнес Индекс, подходя ближе. – Ты, случайно, не Эс?
-А тебе какое дело? – вопросом на вопрос ответил незнакомец, перестав, наконец, пытаться выбраться. Будь моя тень тоже магом, она наверняка бы сейчас счастливо вздохнула с облегчением.
-Илки, мы сейчас, кажется, допрашиваем союзника. – мягко улыбнулся Индекс, но я прекрасно знала, что ему ужасно хочется рассмеяться.
-Начнешь ржать - придушу. – пригрозила я, ослабляя хватку тени так, что бы незнакомец мог спокойно двигаться. Я подумала, что если бы он захотел на нас напасть, неожиданно у него это все равно не получилось бы, зачем же тратить силы? – Ты действительно тот самый Эс, о котором говорил Ниджу?
-Ниджу? Найтволкер который? Вы его знаете? – поправив куртку, спросил незнакомец.
-Ага. Я его сестра. – буркнула я.
Еще раз сверкнула молния; в ее свете я успела разглядеть, что за очками кибера (а это точно был он) тускло светятся два красных огонька. Воспоминания об этих существах у меня были не очень приятные, но я не могла прямо показать свой страх. Все-таки моих сил хватало лишь на захват цели – убить или хотя бы обезвредить я их не могла.
-Надо же. Вот так вот, думаешь, что знаешь о человеке все, а он такой важный факт скрывает. Ладно, на киберов вы не похожи, так что я правда Эс. Где этот хвостатый неудачник? – тоном школьного учителя произнес кибер, и, не дожидаясь моего ответа, самостоятельно зашагал в сторону дома.
Ниджу, однако, сам вышел нам на встречу. Тихо ругнувшись на погоду, он приветливо пожал протянутую Эсом руку; тот, в свою очередь, снял с лица черную ткань маски. Тогда я вроде поняла, зачем он вообще ее носил – тонкий шрам пересекал лицо от шеи до левого глаза. Черные очки, чем-то похожие на очки летчиков, только меньше, он предпочел не трогать.
-У меня есть кое-какая новая информация. Но скажу сразу – мы в той еще заднице. – фыркнул кибер. Заходить в дом он, отчего-то, не спешил. – И да… Я не смогу помочь тебе, в случае чего.
-Я понимаю, - спокойно выдохнул Ниджу, запуская руку в мокрые от дождя волосы. - Семья, да?
-Она самая. Так что держи, - Эс сунул брату в руки какой-то сверток. – И не злись на меня.
С этими словами он полоснул рукой по воздуху, и выпрыгнул в образовавшийся портал, поспешно закрывая его изнутри. Такой способ перемещения я видела впервые, и, удивленная внезапным исчезновением только что появившегося союзника, еще с минуту стояла с отпавшей на землю челюстью.
-Отлично. Он нас бросил. – раздраженно бросила я, пиная первый попавшийся под ногами камень.
-У него семья. Жена и дети. – рассеянно пробормотал Ниджу.
-И что теперь? У капитана вон тоже семья. Нам что делать-то теперь? - на ответ я не сильно надеялась, но тот факт, что меня не проигнорировали, все-таки несказанно радовал.
-Что-что… Изучать материалы, и думать. К утру мы должны уже знать точно, что будем делать. – сказал брат, затравленно смотря на сверток. – Спасаться надо. Самим, и еще кого сможем.
-Супер. – убито выдохнула я. – Все. Я промокла и хочу есть. И кстати, ты связь-то как наладил?
-Обыкновенно. Если я начну объяснять – ты уснешь прямо тут. – вымученно улыбнулся Ниджу. – Пошли в дом, простынешь.
-Когда это маги простывали, а? – усмехнулась я, но в дом все же вошла. Выжав плащ, я повесила его на ближайшую батарею. Разуваться не хотелось, да и было без надобности – полы все равно были грязными.
Часов до пяти утра я бесцельно шаталась по дому; Индекс с капитаном о чем-то разговаривали в моей комнате, Ниджу корпел над принесенными Эсом документами, а Алекс собирал боеприпасы. Маги мы, или не маги, а лишнее оружие никогда не помешает. Мало ли. Дик, кстати, все еще спал в своей комнате. Одна мысль о том, как он отреагирует на предательство брата, приводила меня в жуткое отчаяние. Конечно, не до семейных отношений было, но все же мальчишку мне было жалко.

Жалко было и потерянные отряды. Кое-какие люди были мне по-настоящему близки, и в голове просто не укладывалось, как за пару дней могло умереть такое количество магов. Морально, не физически – они же все еще двигались, разговаривали и думали, но все же здравого смысла у них поубавилось. Я была точно уверенна, что прикажи им нас убить, они сделают это без колебаний.
В полшестого Ниджу попросил всех собраться в общем зале лаборатории.
-У меня есть некоторые новости. Во-первых – столица хоть и пустует, Эс передал, что там скрываются какие-то маги. Нам нужно будет с ними связаться. Во-вторых – телепорты повсюду отслеживаются. Обмануть их можно, но только если это буду делать я. Так что без лишней надобности в портал не сигайте. В-третьих – нам во что бы то ни стало нужно на Феруум. Лорд там, надо выбить из него дурь. Как – пока не знаю. И в-четвертых… Нужно дождаться тут пятый отряд. Они передали, что к закату уже будут здесь – я передал им наши координаты. До заката мы должны успеть смотаться в столицу и обратно, не теряя ни секунды. Всем все ясно?
Ниджу замолчал, а все мы синхронно закивали.
-В столицу пойдут все? – спросил Индекс, окидывая взглядом нашу разношерстную компанию.
-Нет. Алекс останется здесь ждать пятых, и приглядывать за мальчишкой, - ответил ему брат, неопределенно тыча пальцем куда-то назад. Видимо, он имел в виду Дика. – Всех остальных прошу быть готовыми через полчаса.
Никто не сказал ни слова против. Пешим ходом до столицы было часа три, обратно – столько же. В запасе было восемь часов на нахождение союзников и прочего – потом зайдет солнце, а мы уже должны быть дома.
Дома. Это звучало довольно забавно, особенно в текущей ситуации. Говорят дом там, где сердце. Что ж, тогда мой дом был там, где я нахожусь в данный момент. Мое сердце не было привязано к определенному месту; я понятия не имела, радоваться мне, или слезы лить.
Удрученно вздохнув, я направилась в кухню, надеясь хоть немного перекусить перед «выходом в свет», если можно было так выразиться.


