Широ сидела, обхватив руками плечи, едва заметно дрожала и закусывала губу, стараясь не удариться в истерику. Я и не знал, что убийство игрока она перенесет так тяжко – с виду ей на все было плевать. А теперь я видел перед собой не гордую кошку, коей она мне виделась, а потрепанного котенка, которому срочно требовалось блюдце молока.
Я потянул к ней руку, чуть коснувшись ее плеча. Широ вздрогнула и чуть дернулась в сторону.
- Чего? – прохрипела она, явно сдерживая ком в горле.
- Ничего, - вздохнул я, убрав руку и скрестив их на груди. – Просто так.
Широ фыркнула и села в прежней позе.
- Расскажи, как ты жил до этого момента. Как попал сюда. Мне надо отвлечься. Иначе ты станешь свидетелем моей ненормальной истерики и тебе придется меня снова вырубать.
Я удивленно уставился на нее. Взгляд ее был серьезен, можно было даже сказать требователен. Я прикрыл глаза и нехотя вспомнил события последнего года. Воспоминания обожгли память; я сильно ущипнул себя за руку, чтобы отогнать плохие мысли. Конечно, ничего не вышло – тут-то не чувствуешь боли.
- Я попал сюда с друзьями как всяких другой человек – желал отвлечься и уйти от реальности. В нашей компании нас было пятеро: я и четверо моих одноклассников, три парня и одна девушка. Мы держались вместе, были одной маленькой и дружной пати. – я остановился, искоса посмотрев на Широ. - Далее пойдет грустная и нехорошая история. Хочешь ее слышать?
- Валяй. Моя история тоже не из лучших, - выдохнула она, устало откинувшись на холодную стенку. Ее мелкая дрожь так и не прошла; она сидела, обхватив себя руками и улыбаясь краешком губ. Почему-то от такой улыбки у меня похолодело внутри.
- Ладно. Мы всегда качались вместе и редко куда ходили по одиночке. Всех это устраивало. Я думал, мы так же вместе выйдем из САО и будем потом вспоминать это место с улыбкой. Но где-то через полгода все пошло прахом. Друзья решили, что нам надо податься в проходчики и завалились в новый, еще не разведанный данж на новом открытом уровне. Я был против – знал, что уровень у нас еще маленький для такого. Но у нас в пати все решалось голосованием. Двое из пяти были против, а это меньшинство. Нас с Линкой никто не послушал, а отпустить их одних мы не могли. Мы справлялись с мобами по дороге, все было отлично. Где-то через час пути мы набрели на комнату. У двери выпал квест на убийство моба за дверью. Сразу было понятно, что это – что-то вроде босса этого данжа. Я не смог отговорить парней идти туда – награда за квест была большой. И мы сунулись туда. Нечто, по виду напоминающее огромного гоблина тут же бросилось на нас, а маленькие мобы мешались под ногами. Зона была антикристальной. Я сразу же сказал, что надо валить и телепортироваться. Те трое, что так рвались сюда, ломанулись к выходу первыми. Мы с Линой побежали за ними, но главный гоблин смекнул, что добыча сбегает и перекрыл нам выход. Мои «друзья» это видели, но… Они как ни в чем ни бывало достали кристаллы и сбежали, бросив нас умирать. Мы выживали, как могли, но большая часть ударов приходилась на Лину и ее щит; я занимался мелкими мобами, пока не перебил всех до единого. Через какое-то время путь к побегу открылся – мы отвели моба в сторону и могли успеть выбежать. Так и сделали, но… На середине пути невесть откуда взявшийся моб сделал Лине подсечку и она упала. Я по инерции пробежал вперед несколько метров, и только кинулся помогать ей, как ей в спину вонзился огромный клинок того гоблина. Я замер, глядя как быстро убывает ее ХП. Меня будто приморозило к земле. Лишь ее крик «Сваливай, чего встал! Беги!» вывел меня из транса. Гоблин гаденько скалился и не убирал клинок, пока ее ХП не достигло нуля. Я успел убежать, как видишь, лишь краем глаза взглянув на ее лицо, прежде чем она рассыпалась на осколки. Она улыбалась. Бесшабашно и по-настоящему, как обычно. До сих пор не знаю, как это возможно. Я вернулся домой, с порога наорав на друзей за то, что они нас бросили. Ответ их был прост. «Мы думали, что вы справитесь». И все. Никто не сказал ничего про смерть Лины кроме как «жаль». Всем было поровну. В тех пор я постепенно начал от них отдаляться. Мы вступили в «Львиное Сердце», где уже мертвый лидер выдрессировал их как убийц. Однажды они решили убить и его, но поплатились жизнями. Все трое. А мне стало совсем на все плевать. И на себя тоже. Лина спасала мне жизнь сотню раз, а я стал таким жалким. Хах…
На этом я закончил свой рассказ и тупо уставился в потолок. Сердце ныло; такую боль никакая система заглушить не могла.
- Ты идиот. – выдала Широ, переводя на меня почти злой взгляд. – Она спасала тебя не для того, чтобы ты стал таким мерзавцем, это верно. Поэтому исправляйся и прекрати ныть.
- Спасибо за совет, - огрызнулся я. – Как-нибудь разберусь уж.
- Разберись. Иначе я не сдержусь и начищу себе морду, - Широ оскалилась. Как обычно. По-нормальному. Если ее оскал не вызывает у меня мурашек – все окей, это она так улыбается.
Какое-то время мы сидели молча. А потом в этот данж влетел какой-то парень из РыКов и начал ругаться на Широ, за что вполне заслуженно огреб… В общем, все наладилось. Если можно так назвать мое сожитие с этой ненормальной…


