      Хозяйка квартиры Перидот разрешила творить в ней что угодно, пока нет задержки в оплате, и Перидот дает отмашку Стивену, чтобы тот менял все под свой вкус, как захочет. Стивен радостно вытаскивает из шкафа дрель и все следующее утро делает в потолке крепления для гамака, в котором планирует спать, чтобы не выталкивать Перидот из ее дивана.
      — И ты туда же? — вскидывает брови Перидот, глядя, как довольно Стивен разваливается в привезенном с собой гамаке. — У Ляпис тоже в комнате гамак. Как вы умеете с них не вываливаться?
      Заглянувшая на шум Ляпис одобрительно кивает Стивену и фыркает в сторону Перидот.
      — Особый навык. Ты до него не доросла просто. И не дорастешь, наверное…
      Перидот вспыхивает и резко разворачивается к Ляпис лицом, делает шаг ближе и смотрит снизу-вверх. Ляпис ростом со Стивена, на полторы головы выше Перидот, и Перидот каждый раз бесится с шуток про ее рост, которые Ляпис отпускает всегда, когда выдается шанс. Это как особый ритуал, Ляпис не шутит про это только когда ее нет дома, а Перидот каждый раз подрывается и бесится.
      — Слушай, ты… — шипит сквозь зубы Перидот, а Ляпис нахально и довольно улыбается, смотря глаза в глаза. Расстояние между ними опасно близкое, всего пара сантиметров, но никто не увеличивает дистанцию, и Стивену кажется, что это совсем не похоже на простую ссору соседей по квартире.
      — Злобный карлик, — выдает Ляпис, прекрасно зная, что это подействует, как красная тряпка на быка. Перидот задыхается возмущением, и Ляпис со смехом ускользает к себе в комнату, закрываясь на щеколду ровно в тот момент, когда Перидот ударяет по двери и ругается, на чем свет стоит.
      — Я тебя просто ненавижу, — рычит она, слушая чужой смех за дверью.
      — Я тебя тоже люблю, — раздается с той стороны.
      Стивену кажется, что Перидот не совсем и злится, потому что эй, к шуткам про рост со стороны его родных она всегда относилась с долей пофигизма и равнодушия, и он никогда не видел, чтобы она так хотела кого-то прибить.
      Перидот еще пару раз угрожает Ляпис ну очень жестокой расправой и отказом помогать ей с домашкой, и возвращается обратно в комнату, где Стивен, развалившийся в гамаке, с ухмылкой замечает покрасневшие кончики ее ушей.
      — И часто у вас так? — спрашивает он, на что Перидот нервно усмехается и снимает очки.
      — Каждый день почти. Встанешь на ее сторону — выгоню нафиг.
      — Какой кошмар.