Увидев мою побитую тушку, врачи даже и не удивились – я была знакома уже почти со всем персоналом травматологии, ибо валялась тут почти полгода перед САО. Когда я приперлась сюда в этот раз, врачи лишь вздохнули и просто поздоровались, мол, так и знали, что ничему ее жизнь не научит. А вот когда меня забирали отсюда – полбольницы охренело. Не, ну как же, я, вся такая обычная и так далее, и на лимузине, а молодой Эрес (!) мне двери открывает и кланяется. Поддерживать вид «я королева, а вы – ничто» было дико трудно, особенно сложно было не заржать в голос. Хотя это мне удалось сделать в машине и дома, куда меня потом доставили. План «дрыхнуть до турнира» провалился, потому что у Дэриана шило в одном месте, и ему приспичило устроить мне тренировку прямо с характеристиками Спаркса.
Я решила опробовать свои новые шпаги, постепенно возвращаясь к старым привычкам. Оружия лежали в ладонях идеально, но Дэриан все равно воткнул меня носом в землю. Ему легко, с его опытом в драках… Правда, потом Терминатор сбежал домой, оставив меня на попечение своего телохранителя. Тот был выше меня на три головы и выглядел куда грознее Дэриана, но драться с ним было как-то… Удобнее? Не знаю почему, но ощущения были очень странными. Сразу было видно, что этот человек знает о боях все, что только можно.
– Если ты не можешь отказаться от такой техники ведения боя, как броски вперед и подобное, тогда тебе надо либо следить за тем, куда бьет твой противник, либо за своим ХП. При бое с противником, у которого такое тяжелое оружие, надо помнить, что удар пройдет по инерции – он замахнется, и оружие потянет его в ту сторону, в которую он нанесет удар. Эта отсрочка даст шанс ранить противника, если ты сумеешь ей воспользоваться.
Рю материализовал тяжелый двуручник и показательно замахнулся, ударив им по земле прямо рядом со мной. Я успела насчитать две секунды, прежде чем он снова поднял оружие. Что ж, две секунды в бою – немало, на самом деле.
Где-то час Рю убил, чтобы хоть как-то привести меня в норму и помочь освоиться со шпагами. Сидевший неподалеку Сильвер все хихикал, глядя на нашу тренировку, и в конце концов не выдержал, ляпнув:
– Широ, да прекрати ты уже соблазнять его, он же телохранитель Дэриана, а значит, твой враг!
От такого заявления я даже споткнулась, чуть не налетев на собственную шпагу. Рю поймал меня за воротник одной рукой и спокойно поставил на ноги, будто я ничего не весила.
– Сильв, я тебе сейчас голову отгрызу.
Бывший РыК только сильнее рассмеялся и тут же рванул в сторону, потому что в следующую секунду в то место, где он сидел, вонзилась одна из моих шпаг.
– Какой креативный способ отгрызания головы, – протянул Сильвер и в свободном падении поспешил смыться с островка, дабы я его не прибила. – Увидимся, удачи в бою!
Я оскалилась, но догонять его не стала. Поджимало время боев, так что я предпочла отправиться на арену, предварительно узнав у Рю, можно ли будет иногда с ним тренироваться. Тот, подумав, сказал, что если у него выдастся свободный часик, он не против потратить его на меня как «на хорошего друга Эреса-сана». Я передала через него «пламенный привет» Дэриану и полетела к арене.
Едва приблизившись к арене, я налетела на какого-то игрока в воздухе; кубарем скатившись вниз, мы уселись друг напротив друга и оба синхронно потерли головы. Сфокусировав взгляд, я разглядела в игроке Спаркса, моего противника и в то же время классного бойца и товарища по квестам. Тот лыбился во все тридцать два, совсем не злясь за «налет» и тому подобное.
– О, Белый! – Спаркс подал мне руку, помогая подняться. – Устроим сегодня веселье?
– Непременно! – в тон ему ответила я, проходя вслед за ним в здание арены.
Людей в нашей комнате поредело. Краем глаза я заметила Хаина, что прошел мимо комнаты. Никогда в ней не сидел, и хрен знает, почему.
Пока мы со Спарксом ждали своего боя, успели задолбать всех громким смехом на пол-арены и прочими выходками. Со Спарксом было весело, и я порой жалела, что не знаю его в реальности. То, что это был не Волкс, я поняла сразу, однако гном не перестал вызывать у меня интерес.
Самое худшее началось как раз во время того, как мы с ним вышли на арену. Только уже настроились на серьезный бой, как вдруг на середину арены вылетел не кто иной, как Дэриан, отчего-то дико довольный и вообще с хорошим настроением. Значит, с Лисарой было все в порядке. Но вот то, что он задумал, мы понятия не имели, пока Терминатор не отправил Уолкера на отдых и не провозгласил себя судьей.
Мы со Спарксом просто охренели.
– Терминатор, пошел вон с арены! – рявкнула я, подавляя желание взмыть в воздух и устроить дуэль с ним. – Чего у тебя вообще рожа такая довольная?
Дэриан улыбнулся еще шире и, глубоко вдохнув, проорал:
– Я СКОРО СТАНУ ОТЦОМ!!! И СРАТЬ МНЕ НА ВАШЕ МНЕНИЕ, Я ИМЕЮ ПРАВО ВЕСЕЛИТЬСЯ!
– Ты имеешь право быть со своей женой, придурок… – в какой-то прострации произнесла я, представляя себе будущего отпрыска этого чуда. А если приписать туда еще и характер Лисары… Ох маааааааать… Хотя не менее интереснее для меня будет реакция Сильва и Ко, когда они узнают. – Терминатор, какого хрена ты тут вообще забыл?!
– Соскучился, – хмыкнул Дэриан, опускаясь чуть ниже. – Да и посмотреть на мордобой вблизи – это же круто!
– Твой знакомый? – спросил Спаркс, которому, кажется, Дэриан вполне понравился. – Пусть судит, прикольно же.
– Ладно, ладно… – обреченно вздохнула я, доставая шпаги. – Устроим ему зрелище в подарок к пополнению семейства.
Дэриан довольно начал отсчет, и бой начался.
Никогда не думала, что во время боя можно так расслабиться. Я даже не думала, что можно разговаривать и травить анекдоты, уворачиваясь от увесистого топора. Я использовала подсказки Рю, атакуя тогда, когда Спаркс опускал свое оружие мимо меня, но и гном тоже несколько раз чуть не отрубил мне конечности. С ним оказался невозможен режим «берсеркера». Он работал на ярости, а тут было простое веселье, которое только подогревал комментирующий вовсю Дэриан.
– Стопэ! – прикрикнула я, отпрыгивая в сторону; Спаркс остановился. – Он меня бесит!
Я ткнула шпагой в направлении Дэриана, что откровенно веселился и издевался выкриками.
– Давай после боя отправим его к жене тогда? Найдем способ, – предложил Спаркс, нацепляя на лицо хитрую улыбочку. Идея мне понравилась, и я, кивнув, вновь ринулась в бой, уже предвкушая погоню за Терминатором по всему АЛО.
Мы сражались минут десять и были равны. Если кто-то вырывался вперед, второй тут же наносил шквал ударов, сравнивая счет. Я всерьез забеспокоилась, когда у нас осталось по 10% от ХП. Надо было что-то делать, иначе я могла и проиграть. А это будет очень плохо. По большому счету такие мысли посещали меня в конце каждого боя – никогда ведь не знаешь, что выкинет твой противник. Мало ли что, может, козырь в рукаве есть. А проиграть я очень боялась.
– Для чего ты пришла на этот Турнир? – спросил Спаркс, когда я вновь блокировала его топор шпагами. – Я – повеселиться. А ты?
– А я – победить.
Спаркс серьезно остановился посреди арены, и я вонзила ему обе шпаги в грудь, даже толком и не сообразив, что сделала. Через полминуты он лучезарно улыбнулся и превратился в посмертный огонек. Охреневшая я и не менее охреневший Дэриан едва дождались, пока его воскресят. Терминатор голосил во весь рот про «неожиданный поворот» и тому подобное, вынуждая меня швыряться колышками, что с недавних пор висели у меня на бедре. Удобно же.

Когда гнома «подняли», он так же улыбался, отряхиваясь от несуществующей пыли.
– Ну и какого хрена? – почти разочарованно спросила его я, вспоминая, как поддалась мне Айса. Неужели все на этом турнире так хотят моей победы?
– Если в бою побеждает тот, кому лишь бы потешить себя боем – это как-то неправильно, – начал Спаркс, потягиваясь. – Я давно хотел сойтись с тобой в такой схватке. В тебе чувствуется что-то иное, как-то по-другому ты сражаешься. Ты ведь была в САО, да? Я знал, что они – куда более опытные и крутые игроки, поэтому так рвался сражаться с ними. Это был прекрасный бой, и я благодарен за него. Если победишь – устроим еще одну такую дуэль.
Спаркс не был в САО, это я поняла давно. Но сражаться с ним было прекрасно. Я впервые провела весь бой просто так, не впадая в ярость и прочее.
– И тебе спасибо. Это было здорово.
– Ну и что это за хрень была, а?.. – раздался над головой недовольный голос Дэриана. – Где эпичный финал и так далее?
– Эпичный финал?.. – протянула я, расплываясь в зубастой улыбке. Спаркс напротив прекрасно понял, к чему я клоню, и уже расправил крылья для полета. – СУДЬЮ НА МЫЛО!!!
Мы рванули за Терминатором, тот, в свою очередь, рванул от нас. Уолкера уже «подняли», так что я не сомневалась в том, что дальше все будет нормально. Мне невольно вспомнился бой Хаина, что был перед нами. Спригган, конечно, выиграл, снова не потеряв ХП. Меня трясло от одной только мысли о том, что придется сражаться с таким монстром.
Решив развеяться, я гоняла Дэриана по АЛО чуть ли не час, а Спаркс мне в этом помогал. Правда, потом мы с ним выдохлись, и пришлось выйти в реальность. Терминатор же, читер хренов, так и остался там.
Уже прямо перед тем, как мне захотелось выйти, я заметила где-то в стороне пару игроков, что-то громко обсуждающих. Одного я мельком видела на турнире – саламандр, скрывающий лицо под маской и капюшоном, а вот второй…
– Вашу мать… – рыкнула я, выругавшись сквозь зубы. – Ну почему сейчас-то?..
Арата Мидзуки в своем патлатом аватаре лыбился хуже Дэриана, вызывая дикое желание дать ему в морду. Не желая портить себе настрой, я потянулась в меню выхода. Арата меня заметил и замахал мне рукой, будто мы были старыми друзьями. Как же это меня взбесило… А вот в следующий момент настрой поднялся снова, ибо саламандр врезал ему по лицу. Не знаю, за что, но это было в самый раз, чтобы вызвать у меня улыбку.
Выйдя в реальность, я чуток повалялась в обнимку с подушкой, а потом уж отзвонилась Эрике, дабы она помогла мне со шмотками для поездки, которую там все рвался устроить Дэриан.
К слову сказать, судя по тому, что Сильвера и Элис уже не было в моей квартире к тому моменту, что я вышла из АЛО, они пошли выбивать инфу у Дэриана. Бедняга, ему там, наверное, больно… Я, конечно, была за него рада и все такое, но то, что Лисара одного со мной возраста, напрягало немного. Хотя это все же их дело, когда детей делать.



***



Купальник мне выбирали долго… Эрике все не нравились мои порывы купить первый попавшийся, надо было перемерить двести штук, дабы все же угодить ей. Кое-как мы сошлись на бело-голубом, причем полосочки такого цвета на нижней части заставляли меня ржать в голос каждый раз, как я их видела.* Такие вещи вечны, как мне кажется.
В сумку с вещами полетели пара футболок, шорт, всякое полезное в поездке и так далее. Взгляд упал на стоящий на тумбочке потертый нейрошлем. В голове носились идеи, мысли, догадки… Да, это будет идиотизм.
Нейрошлем влез в сумку с трудом, но таки влез.


*****
*вспоминаем Кей-он, чуваки х)
