      Когда ее ладони касаются щек Перидот, Ляпис подавляет желание распахнуть глаза и посмотреть на ее лицо. Перидот молчит, отпуская ее руки, и Ляпис понимает, в чем же идея.
      — Смотреть нельзя, щупать можно? — улыбается она, проводя большими пальцами по щекам и переносице Перидот. Перидот кивает.
      Спускаясь ладонями к шее, Ляпис чувствует там часть костюма и хмурится, возвращаясь обратно к щекам. Перидот грустно усмехается.
      — Это устройство для изменения моего голоса, — говорит она, и Ляпис с грустью понимает, что голос все еще с механическими нотками. Будто у автоматического переводчика, который уже очень хорошо говорит, но все еще можно понять, что это не человек.
      — Я думала, это из-за шлема.
      Ляпис ведет ладони выше, зарываясь пальцами в волосы и прикидывая, какая же у нее прическа. Волосы в явном беспорядке, но они мягкие и очень приятные на ощупь, примерно такой же длины, как и у самой Ляпис. Она касается висков с обеих сторон, любопытствуя, нет ли андерката*, и от Перидот слышится тихий урчащий звук, вызывающий у Ляпис очередной приступ желания открыть глаза и взглянуть на выражение ее лица. Она легонько чешет за ухом, и убеждается, что звук не был случайностью.
      — Гроза преступности 5XG любит, когда ее чешут за ухом, как это мило, — смеется она.
      Перидот кажется, что она сейчас заплачет.
      Ляпис тут, прямо перед ней, касается ее лица и улыбается, любит 5XG, и, по всей видимости, теперь на дух не переносит Перидот Гринвуд. Они не виделись семь лет, расстались как лучшие подруги, рассказывающие друг дружке все на свете, Перидот была влюблена в нее с детского сада, что же произошло…
      Чувствуя какие-то изменения, Ляпис проводит пальцами рядом с уголками глаз Перидот и вытирает скопившиеся там слезинки. Она дает себе команду не открывать глаз ни в коем случае.
      — Что такое?.. — тихо спрашивает Ляпис, и Перидот накрывает ее ладони своими, вздыхая.
      — Все хорошо.
      Ляпис не верит в эти слова, но объяснений не следует, и она нежно гладит ее по щеке. Перидот вздрагивает, когда Ляпис проводит большим пальцем по ее губам, и не успевает остановить саму себя от того, чтобы перехватить ее руку и поцеловать ладонь. От того, насколько смущенной выглядит Ляпис у Перидот сжимается сердце. С румянцем на щеках и приоткрытыми губами, она замирает, будто боясь шевелиться, и Перидот пользуется этим, наплевав на свою былую осторожность. Возможно, это единственный ее шанс.
      Не выпуская рук Ляпис из своих, Перидот подается вперед и целует ее, зажмуриваясь, не желая знать, открыла ли Ляпис глаза от ее наглости или нет. Ляпис не отталкивает ее, но и никак больше не реагирует, и Перидот отстраняется, чувствуя, как по щеке начинают медленно катиться слезы.
      Глаза Ляпис по-прежнему закрыты, и Перидот криво улыбается сама себе, шмыгая носом.
      — П-прости, мне не стоило… Мне стоило спросить, я…
      Ляпис закрывает рот руками и зажмуривается еще сильнее. И вместо злости, которую Перидот ждет услышать, Ляпис издает счастливый всхлип.
      — Не извиняйся, я просто… Я не успела среагировать… Я настолько обрадовалась, что… Ох черт, можно мы это повторим, и я не облажаюсь?
      Перидот смеется со слезами в голосе и кладет ладони на щеки Ляпис, снова накрывает ее губы своими и чувствует, как Ляпис отвечает на поцелуй, обвивая ее шею руками.
      Внутри ее все переворачивается, в голове роятся вопросы «что же дальше?», «как быть?», «как ей рассказать?», но в эти секунды она решает про них забыть. Ляпис Лазули прижимается к ней всем телом, улыбаясь в поцелуй.
      Впервые за семь лет Перидот по-настоящему жалеет, что не может нормально почувствовать что-то руками. Об этом ей тоже нужно будет как-то рассказать. Потом. Когда закончится дождь, и она отвезет ее домой. Когда ей придется придумывать ответы на вопросы, которые Ляпис обязательно задаст.
      Она отстраняется и движением руки заставляет шлем появиться снова. Слезы застилают ей глаза, и ей хочется, чтобы ее голос стал как можно более механическим и пустым, чтобы Ляпис ничего не поняла.
      — Можешь открыть глаза, - говорит 5XG.