Кирито триста раз пожалел, что сегодня вышел из дома. Можно было взять выходной, остаться в кровати до обеда, может, даже погулять потом. Но нет. Нужно было проводить время с этим разговорчивым засранцем. «Засранец», не обращая внимания на убийственно темную ауру вокруг Кирито, продолжал рассказывать о своих провальных романах, словно был ученицей средней школы, а не лидером собственной гильдии. У Кирито, кажется, задергался глаз. Такая установка вполне могла быть заложена в систему, будь проклят этот Каяба.
Местность, по которой они шли, была гористой и безлюдной. Только они и бесчувственные булыжники, общение с которыми Кирито нашел бы менее «нервотрепным».
В конце концов, надо было прервать этот глупый монолог.
- Объяснишь мне, наконец, что это за квест и почему ради него надо тащиться в такую даль?
Тон Кирито легко загнал бы ту же Силику на дерево, но Кляйн был непрошибаем.
- И почему именно я, а не кто-то из твоей гильдии? Не поверю, что лут за этот квест какой-то суперкрутой, иначе я бы о нем знал.
Кляйн хмыкнул и отмахнулся, заявив, что расскажет все про квест, когда закончит свою историю о восхитительной девушке-НПС, которая даже на НПС не была похожа. Кирито пришлось взяться за меч.
- Ладно-ладно-ладно, не кипишуй! – примирительно вскинул руки Кляйн, отступая на несколько шагов. Кирито, конечно, ничего ему не сделал бы… наверное. Все же лучше было не рисковать, чтобы не оказаться потом с инородным телом в заднице. – Давай по порядку. Почему ты, а не кто-то из моей гильдии? Потому что я хочу, чтобы это было для них сюрпризом.
Кирито думает, что это ни черта не «по порядку», но хотя бы по делу.
- А ты у нас суперкрутой и так далее и не бросишь друга в беде… Мы же друзья, да? Можешь не отвечать, я знаю, что ты скажешь. Неважно. Что касается лута… Кхм… Это высококлассное зелье, которое на некоторое время избавляет тебя от любых тягостных ощущений и дает где-то плюс сто к параметру храбрости.
- Параметра храбрости нет, - машинально поправил его Кирито, прежде чем до него дошло, что Кляйн хотел донести до него, используя такой длинный эвфемизм. – И для этого зелья надо иметь определенный уровень, так?..
Кляйн нервно сглотнул, заметив в черных глазах Кирито недобрый огонек.
- Угу. Выше двадцатого. Морально. Оно считывает твой моральный уровень, угу.
Кирито приложил руку к лицу, вздохнув. Отлично, просто отлично. Как же ему хотелось домой, или в данж, или пусть даже к Асуне, которая волком на него смотрит и, кажется, терпеть не может. Он даже был готов потратить кристалл телепорта, но это было бы совсем уж глупо.
- С тебя десять обедов, - требовательно произнес Кирито, ткнув Кляйна в броню. По лицу того можно было догадаться, что надо было звать кого-то другого. Кирито довольно улыбнулся. – И не меньше.
- Может, тебе стаканчика хватит?..
- Мой моральный уровень далек от двадцатого, так что не прокатит.
Кляйн развел руками – ничего больше и не оставалось. Все же лучше получить немного опыта и какой-то лут, а потом отлынивать от угощений, чем купить элитное вино у других игроков за бешеные деньги, а потом напиваться из-за этого.
- Хорошо-хорошо, мистер Черный Мечник. Но не удивляйся, если случайно упадешь тут с горы.
