      — Знаешь, по сюжету я сейчас должна проснуться где-нибудь на вокзале и понять, что меня просто вырубило в дороге…
      Лиза смеется, прикрывая глаза ладонью, смеется как-то немного нервно, будто действительно верит, что происходящее — всего лишь сон, прекрасный и удивительный. Василиса сонно трется носом о ее плечо и зевает, натягивая одеяло до самых глаз.
      — С чего бы?
      — Ну, ты знаешь… Так только в книгах бывает. Счастливая история. В реальности все по-другому.
      — Я могу тебя укусить, чтобы ты удостоверилась.
      И действительно кусает, слегка сжимает зубы через ткань пижамы, недостаточно даже для синяка (которые, вообще, иногда оставляет, но в меру редко).
      — Считай, что нашу с тобой историю написала я. И она была отнюдь не такой счастливой, как ты можешь помнить.
      Конечно же, они обе помнят. Помнят слезы, помнят попытки вернуть старую жизнь, удушливое одиночество и отчаяние, что ни один человек из прошлого так и не вернулся, не протянул руку и не позвал обратно. Помнят разговоры за кружкой чая, беседы за бокалом вина и смех за рюмкой коньяка. Когда никто не верил в то, что что-то получится, что все может сложиться хорошо и безболезненно.
      У Василисы за год не появляется ни одного колечка в ушах, а редкие шрамы на ладонях и запястьях возникают все реже, все пуговицы на местах, а сигареты — всего дважды в день.
      У Лизы пряди фиолетовые, новая работа и дистанционное обучение в универе, прогулки в дождь и любимое кафе возле вокзала.
      Так действительно не бывает, но только на первый взгляд, взгляд сквозь призму жестоких городов и людей, когда совсем не веришь в то, что незнакомый человек может протянуть руку и вытащить из отчаяния.
      Лиза ставит будильник на семь, хотя знает, что совершенно не выспится — Василиса после трех кружек кофе на ночь хоть и уснет, но будет нещадно пинаться и болтать во сне про горящие рукописи и печатные машинки.
      Василиса, хоть и на целую голову выше, любит спать в районе чужой груди, потому что там слышнее всего стук сердца.
      Может, такие истории и не частые, но иногда случаются. И, если случилась, то жизнь удалась.