10. Амнезия у Дэнни? Пройдено. Амнезия, при которой он не помнил только Сэм? Да, такое тоже уже было.
Но вот чтобы так, без вмешательства Дэзире, от одного (всего лишь!) упавшего на голову кирпичика, размером с ладонь Джека Фентона, причем тут же?.. Нет, этого Сэм понимать отказалась, но все же поверила, потому что Такер с Джесс усиленно способствовали внушению. Девушка была отправлена домой, а две пары злых и горящих глаз уставились на бедного, чуть не прибитого кирпичом, полупризрака. Тот удивленно похлопал глазами, но осознав, что его сестра как-никак будущий психолог и умеет распознавать ложь, честно выдал:
-Кирпич я не подстраивал. Это все Ящичный Дух. Но черт, со всей этой кутерьмой я совершенно забыл про ее день рожденья, ну и подумал… – жалобно проскулил «герой», и сию секунду услышал звук падения двух тел – Джесс и Такер бились в припадке смеха уже где-то под столом.
-Ты… Хах… Гений, Дэнни! Это лучший для нее подарок, ну! – произнес Такер, когда первая волна смеха ушла.
-А теперь марш искать подарок, и чтоб к вечеру уже все вспомнил! – уже серьезней сказала Джесс, хотя вид младшего брата вызывал у нее желание расхохотаться опять. – Додумался, то же мне. Могу еще раз башкой приложить, тогда тут же все вспомнишь!
Два раза повторять не пришлось.
Да и Сэм была довольно сообразительной девушкой; чувствовала же, что что-то не так.