      Впервые я убил человека, когда мне было семнадцать. Это было год назад. Тогда я только переехал из родины Генерала Мороза в Страну Восходящего Солнца, оставив позади могилу погибшей матери. Биологический отец, покинувший нас ещё до моего рождения, оказался главой крупной корпорации, занимающейся торговлей оружием и был вхож в число влиятельнейших и богатейших людей мира. Для меня это означало помимо денег, ещё и опасность, вскоре ставшую неразрывной частью моей жизни.
      Однако тогда я ещё не привык к жизни богатого наследника и пренебрегал личной машиной и охраной, пользуясь метро и совершая длительные прогулки, в память о моих променадах в той, тогда уже совершенно далёкой, жизни. Да и кто, думал я, станет нападать на меня посреди белого дня на оживлённых улицах Токио?
      Наивный был.
      Тогда меня спас бронежилет и отвратительная точность убийцы. И пусть сам я тоже был далеко не снайпер, мне повезло куда больше.
      С тех пор я усвоил две вещи: безопасных мест в мире не бывает и всегда нужно бить первым.
      
      ***
      
      Перемещение в иной мир я принял легко. Мать всегда говорила, что меня сложно чем-либо удивить, связывая это с моим психологическим недугом. Может быть она и права. Просто я не вижу смысла кричать и рвать на голове волосы, когда можно заняться чем-то более полезным.
      Таких как я было не так много. Большая часть игроков осталась на полянке, стеная и проклиная судьбу, тогда как самые шустрые уже спешили в стартовый городок.
      Когда я пересёк черту города, номинально обозначенную небольшим забором, перед глазами выскочило уведомление:
      Вы вошли в малый городок Брунг
      Прекрасно. Только где тут отредактировать интерфейс?.. Так, ага… Уведомление в край экрана, хп, мп и стамину в левый угол, мини-карту уменьшить…
      Пока я настраивал интерфейс, ноги донесли меня до единственной площади этого небольшого городка, где в данный момент располагался небольшой рынок, кучкующийся вокруг фонтана. Оглядевшись по сторонам, я глубоко вдохнул и… начал бегом носиться по городу, собирая все встреченные квесты. В отличие от многих игр, здесь над неписями не болтались восклицательные или вопросительные знаки, и для определения есть ли у кого-то задание или нет, приходилось внимательно смотреть и думать головой.
      В большинстве своём у поселян были простенькие задания: доставь посылку на другой конец города, полей сад, найди потерявшегося кота, избавься от крыс в подвале…
      Единственная сложность была с котом. Усатый-полосатый забрался на дерево и явно не хотел слезать с него, несмотря на мольбы хозяйки и мои просьбы. Пришлось вспоминать счастливое детство и лезть за ним наверх, параллельно выпихивая из сознания воспоминание, как я свалился с такого же дерева, сломав себе ногу. Ну, зато за спасение котика я получил запас еды на три дня, а также +1 к Ловкости, пока карабкался наверх.
      — Эй, молодой, — раздался басовитый оклик, когда я пробегал мимо кузни, выполняя очередную доставку. Прошло уже несколько часов и постепенно игроки пребывали в город. Правда большая их часть набивалась в таверны, явно намереваясь набухаться от горя.
      Я остановился и повернул голову на крик. Выгляжу я и правда молодо. Не люблю сны, мне очень часто сняться кошмары, поэтому когда вылезло окно создания персонажа, я просто прощёлкал «Далее», забив на всякие изменения, чтобы поскорее провалиться в омут без снов.
      Ко мне обратился кузнец. Я выполнял для него уже пару доставок. Появилась новая работа?
      — Да, уважаемый Крон? — обратился я, обозначив лёгкий поклон. Спина не переломится, а хорошее впечатление создать надо. Думаю в такой игре относиться к неписями просто как к набору программного кода будет смертельной ошибкой.
      Ваша Харизма увеличена на 1
      И тут же система вдогонку выдала мне целое полотно:
      Внимание! Добавляется врождённый бонус! Текущее значение:
      Харизма — 444
            Красноречие — 44
            Обаяние — 44
            Авторитет — 44
            Торговля — 44
      Внимание!
      Надо же, какой ценный оказался поклон. Что ещё за «врождённый дар»?
      Бонус к Навыкам и Талантам, зависящий от умений до момента входа в Игру. Бонус даётся только к ОДНОМУ главному Навыку и его Талантам. Рост навыка улучшенного Врождённым даром ограничен уровень x 25 (стандартный уровень х 10)
      Харизма? Почему именно Харизма?..
      …из-за того что мне приходилось почти непрерывно врать с пяти лет?
      — Ты тут интересовался, сколько стоит простенький меч, так? — вывел меня из задумчивости мастер Крон.
      — Да, мастер Крон, — кивнул я, отразив на лице заинтересованность.
      — Держи, — он бросил мне ножны с коротким мечом. — Это тебе в качестве аванса. Наберёшь в лесу мятного корня штук тридцать, принесёшь завтра к вечеру и будем в расчёте.
       Предложено задание «Корни для чая»
      Описание: Наберите в лесу 30 единиц мятного корня, который используют в приготовлении целебного чая.
      Награда: 150 опыта, обычный короткий меч, улучшение репутации с кузнецом Кроном из Брунга.
      Тип задания: обычный
      Штраф за отказ: возврат меча
      Штраф за невыполнение: возврат меча, ухудшение репутации с кузнецом Кроном из Брунга.
      Принять задание?
      Этот вопрос вообще не вопрос.
      — Конечно, мастер. Завтра к утру всё будет.
      — К утру? — хмыкнул бородач. — Ночью в лес собрался? Смелый или глупый?

      — Немного того, немного другого, — улыбнулся я.
      Кузнец гулко рассмеялся, напугав ворон на ближайшем дереве, и, достав из фартука перчатки, кинул их мне.
      — Ну тогда жду, — добавил он и скрылся в кузницу. Вскоре оттуда донеслись бодрые удары металла о металл.
      Что ж, глянем, что нам досталось.
      Обычный короткий меч из железа
      Описание: простое оружие, созданное кузнецом-подмастерьем для новобранцев.
      Тип: обычное; одноручное; режуще-колющее.
      Урон: 15-20 единиц
      Сойдёт. При моих-то стартовых 100 хп я сам себе на пять ударов. Перчатки оказались получше. Плотные, но удобные — они давали немного защиты и даже 1% сопротивляемость огню. Видать для работы в кузнице.
      Повесив меч на ремень, я стал чувствовать себя чуть увереннее, а ходить чуть медленнее, ибо не привычно с болтающейся на боку железякой. Ничего, скоро привыкну. Что ж, пора навестить лесных друзей. От беготни по городу мои боевые навыки не возрастут.
      Уже ближе к выходу из городка, я опомнился и треснул себя по лбу.
      — Аккуратнее, молодой, а то мозгов не будет, — добродушно посоветовал мне седоусый страж, опирающийся на длинное копьё. После получения бонуса от «врождённого дара», все местные стали смотреть на меня куда доброжелательнее.
      Я вежливо кивнул, благодаря за совет, и развернувшись, побежал к дому травницы. Перемещение бегом, конечно, быстро истощало стамину, но зато росли навыки. А бежал я потому что совершенно не знал, как вообще выглядит этот мятный корень. Добрая старушка задержала меня на сорок минут. Она показала, как выглядит и мятный корень и пятнистый мухомор и ещё с десяток разнообразных растений, которых можно найти в лесу. Заодно вдогонку нагрузила заданием на поиск оных растений. Странно, когда я прошлый раз спрашивал у неё о квестах, она сказала, что ничего ей не нужно. Это так наличие меча повлияло? Или улучшение Харизмы?
      Просвещённый новыми знаниями, а также возросшей на единичку Алхимией, я направился в лес.
      
      ***
      
      Первая же охота чуть не стала для меня фатальной.
      Петляя по лесу, я собирал указанные растения, параллельно поглядывая по сторонам в поисках иной добычи. И такая нашлась. Я ожидал на первых уровнях мочить каких-нибудь кроликов, но игра была иного мнения. Живностью начальных уровней оказались… еноты. Обычные такие еноты третьего уровня с семью десятками хп. Мои ровесники по уровню, но что-то больно дохлые.
      Енот мирно посапывал под деревцем, забавно шевеля ушами во время сна, когда я начал злодейски к нему подкрадываться. В пяти шагах от него под моей ногой предательски хрустнула ветка, толсто намекая что с начальным уровнем Скрытности подкрадываться не получится. Животное тут же вскочило на ноги и, заметив меня, резво скакнуло в атаку. Я чертыхнулся и попытался поймать полосатого на меч. Енот прошмыгнул под клинком и вцепился зубами в лодыжку.
      Укус! Вы получили 7 урона от зубов енота! Жизнь: 93 из 100
      У-у-у, сука! Свернуть оповещение в угол экрана!
      Я неуклюже треснул енота по загривку. Он отцепился и начал отбегать в сторону, но я добавил ему ещё разок по кумполу. Этого ему хватило.
      — Нет, это никуда не годится, — пробормотал я и, скрепя сердце, отправил 4 из 15-ти нераспределённых характеристик в Силу, 6 в Ловкость и 5 в Выносливость. Максимальное хп теперь обозначалось цифрой в 150 хп, а благодаря Ловкости и Силе, меч гораздо увереннее ощущался в руке.
      — Ещё посмотрим кто кого, — многообещающе молвил я, осматривая округу в поисках новой жертвы.
      В последующие часы до заката под ударами моего меча пали ещё семь енотов, две лисы и один дряхлый волк. Никакого лута я с них не получил, так как не обладал необходимыми навыками, чтобы снимать шкуры, клыки и тому подобное, но зато опыта хватало. Я поднялся до четвёртого уровня и закрыл семьдесят процентов полоски опыта до пятого, а также повысил навык Одноручного оружия на 3 и талант Мечей на 2. А уж Атлетика скакнула на все 5.
      Дело шло к ночи. Лес медленно погружался в сумерки и на охоту вышли твари поопаснее. В сумерках мои потуги быть скрытным приносили куда больше опыта, и Скрытность начала расти приличными темпами. Это меня и выручило, когда до моих ушей донёсся шум от какой-то свалки. Подобравшись поближе, я обнаружил охоту в самом разгаре. Вот только кто на кого охотился? Пятеро гоблинов на восемь волков? Или восемь волков на пятерых гоблинов? Уровни были в пользу гоблинов — девятый против пятых — но волков было больше.
      Победа осталась за преимуществом уровней. К тому же гоблины действовали на редкость умело. Тут есть ещё разница между животным и гуманоидным монстром? Без потерь на стороне зелёных не обошлось. Двое гоблинов лежали на земле, загрызенные насмерть. Их товарищей, впрочем, это не слишком заботило. Трупы гоблинов отправились в ту же кучу, что и тушки волков. В котёл всё сгодится, да?
      Упускать халявную экспу не хотелось. Выжившие гоблины хоть и были выше меня уровнем, но зато каждый был подранен. Если всё сделать правильно…
      Ближайший гоблин удачно остановился отдохнуть спиной ко мне. Я выскочил из кустов и воткнул в его спину меч. Прокрутив клинок, я обрушил его хп в красную зону и лишь тогда финальным взмахом снял его голову с плеч. Подхватив выпавший из его рук кривой ржавый кинжал, я, не целясь, метнул его в самого дохлого гоблина. Хотел задержать на пару мгновений, но кинжал удачно полоснул его по шее, обнуляя хп. Последний зелёный расширившимися от ужаса глазами посмотрел на своих дохлых родственников и, следуя заложенным инстинктам, развернулся и побежал, оглашая округу своим противным визгом. Трусливая тварь. Быстро закинув нищенский лут в инвентарь, я припустил следом за беглецом. Гоблины не отличаются умом, наверняка трусишка несётся сломя голову прямо в своё логово.
      Так и вышло. Гоблин так быстро нёсся сквозь заросли, что я испугался, как бы он раньше времени себе шею не свернул. Однако всё обошлось. Выскочив на небольшую поляну, зелёный с разбега нырнул в дырку в земле. Я остановился на краю поляны и внимательно огляделся. Даже тупицы могли оставить охрану или засаду у входа, но… было тихо. Медленно обойдя поляну по кругу, я не нашёл никаких следов. Ну… значит гоблины совсем тупые. Открыв мини-карту, я пометил вход в логово, планируя в будущем нанести зелёным уродцам дружеский визит.

      На сегодня, пожалуй, всё. Травы для бабули и кузнеца собрал, опыта поднял, пора и передохнуть…
      … а заодно обдумать сложившую ситуацию.
      
      ***
      
      Ночью лес отнюдь не затих. Скорее даже наоборот. Звуки доносились со всех сторон и были они большей частью малоприятны. Крадясь по лесу, я чувствовал будто у меня на спине нарисовали мишень, и теперь невидимые стрелки прицеливаются, заодно делясь впечатлениями от моего тыла с помощью рычания, шипения, визга, писка и прочего-прочего. Я ещё не бежал сломя голову лишь по одной причине: боялся запнуться в темноте о корень и свернуть себе шею. Так себе будет первая смерть.
      Неприятности начались через полчаса после захода солнца. Электронные часы стабильно показывали время, а вот мини-карта засбоила. Просто перестала что-либо показывать. Блеск. Я заблудился.
      Прислонившись спиной к дереву, я глубоко вдохнул, задержал дыхание и выдохнул. Вдох, задержка дыхания, выдох. Успокоив расшалившиеся нервишки, я прикинул свои шансы забраться на дерево и увидеть с вершины хоть что-нибудь. Шансы были неутешительны, но других вариантов не было. Наворачивая круги по лесу с целью охоты и добычи, я потерял возможность вернуться по своим следам.
      Решившись, я приготовился к прыжку, когда рядом раздалось серьёзное рычание. Нет, не так. СЕРЬЁЗНОЕ. РЫЧАНИЕ. Некто очень большой и очень злой вышел на прогулку. Присев, я постарался слиться с корой дерева и о-о-о-очень аккуратно выглянуть из-за него.
      Твою мать…
      Легендарный северный пушной зверёк пришёл по мою душу. Нет, система, конечно, обозвала его «Хозяин Альдирского леса. 27 уровень», но это явно песец…
      Похож на тигра, если, конечно, в природе бы существовали шестиногие тигры, четырёх метров в холке. Вдоль позвоночника на белой шкуре блестели острые и длинные шипы, на кончик хвоста кто-то вместо кисточки прицепил моргенштерн. Голову венчали рога, образующие что-то вроде короны…
      Твою мать! 20 уровней разницы! Эта падла убьёт меня чихом!
      Тигр резко остановился. Меня прошиб холодный пот. Его голова начала медленно, как танковая башня, поворачиваться в мою сторону. Не став дожидаться, пока он сообразит наличие лёгкого перекуса поблизости, я рванул в противоположную сторону, ясно осознавая свой минимальный шанс на побег. Тигр обрадовано рыкнул и с ленцой побежал за мной. У-у-у, падла, не хочет быстро заканчивать охоту. Скотина. И зачем я жаловался на темноту? Ни одно корня не зацепил!
      Ваша Ловкость повышена на 1
      О, спасибо! Правда странно, что не Выносливость повысилась.
      Весёлый забег по лесистой местности в сопровождении доброго хозяина закончился в памятном месте. Продравшись сквозь кусты, я оказался на знакомой поляне. С тёмной дыркой в центре, куда нырнул гоблин.
      Эх, была не была!
      Разбежавшись, я солдатиком нырнул в дыру. Над моей головой промелькнула тень огромной лапы, и вслед раздался возмущённый рёв оскорблённого зверя. Скатившись на заднице по влажной земле, я на секунду почувствовал облегчение, а затем опора ушла у меня из-под пятой точки.
      — Ять! — только и успел рявкнуть я во время короткого полёта, после чего шлёпнулся в воду.
      Мелькнул таймер задержки дыхания, я ударился задницей о дно (твёрдое!) и рванулся к воздуху. Пахло отвратительно, вода на вкус была отвратительная, настроение у меня было отвратительное. Темнота была не полной — на стенах обильно рос флуоресцентный мох, давая слабый свет. Я огляделся. Протёр лицо. Огляделся ещё раз.
      Я был на дне старого колодца. Очень старого. Кладка едва проглядывается под мхом, а ту что видно, выглядит не очень. И гоблины каждый раз так купаются? Как они ещё не померли? Высота тут немаленькая.
      Талант Иное зрение улучшен на 1
      Стало чуть светлее. Я смог разобрать узкую тропинку, которая вела из дыру и огибала колодец. Понятно, это просто из-за своей скорости так лихо рухнул. Зелёный проходят аккуратнее. Ну надо же.
      Я усмехнулся, думая, что гоблины оказались аккуратнее меня, а затем опустил руки в воду, достававшую мне до бедра. При падении я точно прочувствовал задницей все неровности на дне. Может тут что-нибудь полезное завалялось?
      Увы, куча мусора и маленькое медное колечко. Ну хоть что-то.
      Кольцо воришки
      Описание: это простенькое колечко принадлежало начинающему вору.
      Эффекты: +1 к таланту Кража, +10% к скорости бега.
      Сойдёт. Бегать приходится часто.
      Прикинув высоту стены — метров десять (как только шею себе не свернул?) — я размялся и принялся за восхождение.
      Спустя пять минут я навернулся в колодец ещё три раза, поднял навык Атлетика на 1 и умение Скалолазание на 2. Был соблазн использовать меч для подъёма, но я отбросил эту идею. Прочность не вечная, ещё не хватало в логове гоблинов остаться совсем без оружия. Так что вперёд. И-и-и, раз!
      Медленно и аккуратно, чётко выверяя каждое движение. В старых стенках колодца доставало мест за которые можно зацепиться, но влажность, мох и низкий навык нивелировали это преимущество.
      Прошло десять минут. Навык и умение росли, высота подъёма не росла. Шесть метров и амба.
      Двадцать минут. Возросший навык позволил куда увереннее цепляться за стену. Дополз до восьми метров.
      После очередного падения, я уже привычно стряхнул с себя воду, закрыл уведомление о возросшем умении и подошёл к стене. Медленно и аккуратно. Шаг за шагом.
      Последний метр до вершины. Самый гладкий камень, где вообще не за что было цепляться, как бы я не искал. Пришлось закалять дух и готовиться к неуклюжему прыжку в надежде зацепиться хоть как-нибудь за вершину. Даже снял перчатки, чтобы если что цепляться ногтями.
      — Агба! — раздался над головой мерзкий голос. От неожиданности я едва не разжал руки.
      Мелкие зелёные недоноски!

      Затихнув, я постарался слиться со стеной, надеясь, что мелкому недоумку не придёт в голову посмотреть вниз. Гоблин потоптался, что-то ворча на своём наречии, затем замолчал. Через секунду раздалось журчание воды, струя которой была в неприятной близости от меня. Блеск. Всё это время я купался в гоблинском туалете.
      У маленького гоблина был несоразмерно огромный мочевой пузырь. Я уже дал себе обет, что каждом зеленомордому на моём пути я устрою вивисекции, во время которой вырежу у них этот важный орган. Возможно вместе со всем остальным. А гоблин всё ссал и ссал. Никак потоп устроить захотел, мерзавец.
      «Уйди, умри, упади» — мысленно повторял я как мантру всё это время.
      Наконец-то этот поток прервался и гоблин довольно крякнул, вызывая во мне очередную вспышку гнева. Ничего-ничего, я вам всем устрою хирургический сеанс без анестезии. Только уходи и дай мне забраться.
      Но гоблин не ушёл. Он решил кинуть маленький камешек в колодец и посмотреть, как разойдутся круги на воде. Будто, сука, в этой темноте хоть что-то видно. Ну, меня он точно увидел, когда посмотрел вниз.
      Я смотрел на гоблина. Он смотрел на меня.
      Изумление. Осознание. Дикий визг.
      Я рванулся наверх в диком прыжке, который заставил бы Человека-Паука от зависти съесть свои обтягивающие штаны и ухватил зелёного зассанца за ногу. Его призывающий визг сменился воплем ужаса, когда мы вместе полетели вниз.
      Первым после приземления очухался я. У меня опыт больше. Зелёный всё ещё барахтался в слишком глубокой для него воде, тщетно силясь принять вертикальное положение. Я не стал давать ему такой возможности и, схватив за деформированную от рождения голову, начал его топить. Даже не смотря на то, что он был выше меня по уровню, моя Сила была больше.
      Гоблин почти утонул, когда наверху раздались крики его собратьев. Подняв голову, я увидел кучу этих уродцев, толпящихся на хрупком уступе. Слава Рандому у них не было луков… и мозгов. Гоблины весят мало, но… их было много. А уступ старым. И он не выдержал.
      Вереща на все лады эта куча дружно повалилась вниз нам с зелёным приятелем на головы. Он к тому времени уже утонул и я отскочил в сторону (не забыв перед этим одним щелчком забрать весь лут). Будем надеяться, что гоблины серьёзно пострадают при падении, иначе такая куча меня легко затопчет.
      Сильнее всех пострадало дно колодца.
      Оно разломилось на куски, и нашу компанию смыло в неведомые дали. Мне повезло, я падал по сливу последним, имея возможность от души пинать кованным ботинком по лысым головам уродцев. Много урона это не наносило, но хоть душу отводил. Нас тащило по природному сливу словно по водной горке. Взлёты на виражах, падения на задницу и радостные встречи морды лица со стенками. Хорошо хоть большую часть неровностей сравняли своими телами гоблины.
      Весёлый заплыв окончился уже привычным падением в воду. Только на сей раз погрузившись, я не нащупал под ногами дна и быстрее заработал руками. Где бы я не оказался, в водоёме может быть что-нибудь малоприятное. Пираньи, акулы, Кракен, Ктулху…
      Всплыв, я первым делом огляделся… Без всякого результата. Обширная гладь воды и ни единого проблеска света. Вообще ничего не видно. Похоже я угодил в подземное озеро. Тихонько выругавшись, я скосил взгляд на кучу уведомлений от системы. Опыт-опыт-опыт — на мой счёт записали всех померших от падения гоблинов. Я апнул аж три уровня. За убийство гоблинов и за первопроходца новой локации.
      Поздравляю! Вы первый, кто дошёл до Темницы Пожирателя Жизни!
      Открыт титул «Первый в Темнице Пожирателя Жизни»
      +5% к шансу найти что-нибудь интересное в Темнице Пожирателя Жизни
      +10% к урону наносимому существам, обитающим в Темнице Пожирателя Жизни
      +10% к добычи с существ, обитающих в Темнице Пожирателя Жизни»
      
      Открыто достижение «Первопроходец I» (открыть одну новую локацию)
      Награда:
      +1% к скорости передвижения
      +1% к точности и дальности прорисовки мини-карты
      +1% к шансу найти тайник
      +1% к переносимому весу
      Хорошие достижения. Жаль трупы не обобрать, они утонули. Также повысилась Внимательность и Иное зрение. Без толку. Нихрена не видно. Похоже всё-таки придётся тратить сберегаемые Очки умений.
      Открыв окно персонажа, я перешёл к ветке навыков Внимательность и глянул на умения из таланта Иное зрение. Самое начальное называлось «Ночное зрение» и не требовалось описание, чтобы понять для чего оно. Далее по уровню можно было открыть возможность видеть в любом спектре и любую энергию, но пока мне этого не требовалось. Закинув одно очко в «Ночное зрение», я нажал «Подтверждаю» и пару раз моргнул.
      Очертания мира выскользнули из тьмы. Я смог разглядеть высокий свод пещеры, откуда я свалился на финише и, что ещё лучше, показался берег. Всего в паре десятков метров от меня. Мелочи по сравнению со скалолазанием.
      Навык Атлетика увеличен на 1. Умение Плавание увеличено на 1
      Спасибо, система.
      Лишь когда под моей задницей оказался твёрдый пол пещеры, я позволил себе вытянуть ноги и расслабленно выдохнуть. Не сдох. Каким-то чудом я не сдох. Однако, ночь ещё не закончена и я ещё далеко не в безопасности.
      Переведя дух, я встал и огляделся. Чуть дальше от берега из темноты выглядывал какой-то неясный силуэт. Кажется, стена. Может там и дверь найдётся?
      Двери не нашлось. Но открытие было: стена оказалась искусственной. Старой, серой и шершавой. Часть той самой Темницы Пожирателя Жизни? Кто бы он ни был. Надеюсь он надёжно заключён, и не перекусит мной.
      Всё-таки будем всем сердцем желать, что дверь есть. Осталось только выбрать в какую сторону идти, чтобы её искать? Что говоришь интуиция? Направо? Ну, направо так направо. Только если выйдет как прошлый раз, когда я по лесу гулял и монстров на 20 уровней выше себя случайно находил, то я тебя удалю медицинским путём.
      Через двадцать минут неспешной ходьбы я начал скучать по стенке колодца. Там хотя бы была видимая цель и было к чему стремиться. А тут я просто шёл. Просто. Шёл. Не нужно было ни от кого прятаться, ибо кругом царила просто вакуумная тишина. Лишь мои шаги несмело нарушали её.

      Однако даже так навыки и таланты росли. Внимательность, Иное зрение, Атлетика — всё апнулось хотя бы на пару единиц. Выносливость возросла аж на целую одну. Вскоре я потерял любые ориентиры кроме стены. Озеро осталось где-то позади. Всё осталось где-то позади.
      Был лишь я и эта шершавая стена.
      Секунды складывались в минуты, а те в свою очередь в часы. Я не сошёл с ума от этой монотонности и не побежал что есть сил лишь из-за врождённого упрямства и осторожности.
      Два часа. Я оставил на стене крупную зарубку, чтобы дать себе знак, если я вдруг наворачиваю круги. Хотя это вряд ли. Озеро так и не появлялось.
      
      Встроенные часы отсчитывали последний час перед рассветом. По ощущениям я бродил в этой темноте уже целую бесконечность. Талант Иное зрение упёрся в потолок развития на данном уровне. Внимательность тоже перестала расти. Требовалась смена действий.
      Но какая тут замена, если единственное что вокруг есть это серая шершавая стена и темнота?
      От безделья в голову полезли разные мысли. Мозг невольно начал оценивать ситуацию в которую мы угодили из-за чьей-то всемогущей прихоти. Переживаний не было. В том мире некому было по мне рыдать в случае чего. Единственный дорогой мне человек погиб. Для отца я не больше чем инструмент продолжения рода. Самый удобный, но не единственный. Создатель игры назвал два пути покинуть её. Бороться, чтобы исполнить своё желание или убивать, чтобы выбраться отсюда. Иллюзорный выбор. И там и там придётся убивать. Создатель устроил гладиаторские игры, разве что в большем масштабе. Целый мир в качестве арены. Миллионы в качестве гладиаторов для его увеселения.
      Но какой же путь выбрать мне? Чего я хочу больше? Исполнить желание? Поскорее выйти из игры? Чего?..
      Ответ пришёл неожиданно.
      Я оценивал свою жизнь. Оценивал все совершённые поступки и вдруг понял, что больше всего я хочу… повеселиться. Делать всё что хочу. Не то, что нужно матери. Не то, что нужно, чтобы добрые врачи не отправили мне в психушку. Не то, что нужно обществу.
      Я хочу делать что угодно.
      Решено. Истинную и неограниченную свободу может дать лишь одно — сила. Превосходящая кого угодно.
      И по законам любых миров, ради этой силы мне придётся убивать.
      Стена закончилась неожиданно. Я так свыкся с её постоянной шершавой поверхностью, что когда она внезапно сменилась холодным металлом двери, я аж отпрыгнул в сторону.
      Дверь. Массивная дверь из странного зеленоватого металла. Странный он был, потому что по его поверхности периодически пробегало тусклое северное сияние. Сверху вниз дверь была покрыта надписями на незнакомом языке. На уровне моей груди в монолитной поверхности двери была неаккуратно выдолблена пятерня. Намёк понятный: положи руку и дверь тебе откроется. Наверное. Проверим на практике.
      Вы согласны пожертвовать жизнью, чтобы отворить Темницу Пожирателя Жизни?
      Жизнь? У меня их вроде несколько. Заберёт ли дверь все или только одну? И стоит ли вообще открывать что-то с таким мрачным названием?
      Долго думать не стал. Стоит. Очень уж задолбала эта прогулка, да и интересно же.
      Да
      Счётчик воскрешалок упал на один, а створки двери начали шустро и бесшумно раздвигаться в стороны. Через секунду я впервые увидел свет в этом подземелье — загорелись жаровни, расставленные через равные промежутки, начиная от двери.
      Я медленно пошёл по коридору, безмятежно крутя головой по сторонам. Стены и потолок были изрисованы великолепными картинами масштабных сражений и героических дуэлей. Неведомый автор смог передать весь жар, кипящий в гуще эпичных баталий. Люди, эльфы, дварфы, зверолюди, человекоящеры и десятки других причудливых рас смешались в битве на этих картинах.
      Навык Эрудиция увеличен на 1
      Полезная прогулка. Вот только история ли это? Или же сказка? Плод чей-то фантазии или реальное событие? Кто знает, кто знает…
      На всех картинах я нашёл общими только две вещи. Кристалл Игрока, виднеющийся на тыльной стороне ладони большей части бойцов.
      И чёрный меч, который сжимал в руке наиболее яростный боец.
      Его я и обнаружил в конце коридора. На просто прямоугольном алтаре из матово-чёрного камня лежал замечательный кинжал, который почти сливался с ним по цвету. На чёрном фоне ярко выделялся шестигранный красный самоцвет, вправленный в яблоко оружия. От чёрного лезвия так и веяло опасностью. Очень большой опасностью. У меня мурашки бегали, словно я смотрел на бомбу со взбесившимся таймером. Не поймёшь когда она рванёт: через секунду, через час или через век. Но рванёт обязательно.
      — Человек.
      Низкий вибрирующий голос исходил из меча.
      — Кинжал, — вежливо поздоровался я в ответ.
      — Что главное в твоё жизни, человек?
      — Свобода, — не задумываясь, ответил я, благо уже было время поразмышлять.
      — А как же твоя жизнь? — кажется, с удивлением спросил обитатель клинка.
      Я усмехнулся.
      — И зачем мне жизнь без свободы?
      — Семья. Любовь. Слава. Месть. Страна. Вера. Богатство. Власть. Воины, державшие меня в руках, сражались ради этих вещей. Никто не сражался ради Свободы. Хочешь стать первым?
      О, а вот и замануха. Будь это в том мире, то я бы уже давно рванулся от этого алтаря, вопя во всё горло матерные ругательства. Очень уж давил опасностью этот непримечательный кинжал. Но сейчас я в игре. И этот мир действует по правилам игры.
      — Условия?
      — Мне нужна Жизнь. Часть твоей Жизни. И вся без остатка Жизнь твоих врагов.
      Внимание! Легендарный клинок Амэтар предлагает вам сделку!
      Вы отдаёте часть вашей жизни: ваш лимит реинкарнаций ограничен одной
      Вы отдаёте целиком жизни Ваших врагов: каждые 20 дней Амэтар требует Кристалл Игрока, чтобы насытиться. Если опоздать, то клинок насытится Вами

      Принять?
      Легендарный клинок? Если это не для красного словца, а именно класс оружия, то конечно да!
      Едва я согласился, Амэтар самостоятельно поднялся над алтарём и, повернув острие в мою сторону, вонзился в мою грудь. Боли не было. Полоска здоровья тоже не дёрнулась. А вот максимальное число воскрешалок слетело до одной.
      — Я голоден, — заговорил Амэтар. — Я пролежал без капли пищи целые века.
      Внимание! Амэтар очень голоден! У вас есть 20 часов, чтобы найти для него еду!
      У-у-у, всё-таки наврали мне. Ладно, найду тебе какого-нибудь мерзкого типчика, которого будет не жалко. Давай глянем как сильно ты поможешь мне его упокоить.
      Амэтар
      Легендарный масштабируемый меч\кинжал
      10 уровень
      Урон: 100-110 единиц; физический колющий\режущий;
      * к Силе;
      * к Ловкости;
      * к Источнику;
      (Соотношение 3к2к1 в форме меча и 1к3к2 в форме кинжала)
      + 25% шанс вызвать при ударе кровотечение;
      + 15% к урону светлым существам;
      Пассивная способность «Жажда Жизней»: шанс критического удара увеличен на 25%, критический урон на 100%, урон по уязвимым точкам на 500%; будучи голодным, Амэтар имеет некоторый случайный шанс почуять игроков поблизости.
      Активная способность «Двойственная природа»: Амэтар это кинжал и меч, заключённый в одной оболочку. По мысленной команде он может сменить форму за 0.5 секунды. Внимание! Характеристики и умения форм различаются! Будьте внимательны!
      Режим меча:
      Умение «Лезвие Жнеца» — Следующие 10 секунд удары игнорируют 50% брони, а также накладывают стаки Порчи. Один стак Порчи снижает эффект целебных заклинаний, лечебных зелий и природной регенерации на 10%. Максимум 3 стака.
      Режим кинжала:
      Умение «Пир Пожирателя» — моментально убивает цель со здоровьем меньше 25% при ударе в уязвимую точку. Если удар приходится в любое другое место, то наносится удвоенный критический урон (Физический или Тьмой в зависимости от наименьшей сопротивляемости цели).
      Дополнительно:
      Амэтар, что означает «Пожиратель Жизни», голоден всегда. При поглощении Кристаллов Игроков, его сила возрастает. Кормите его и, возможно, помимо роста характеристик, он откроет вам новые способности.
      Контракт с Амэтаром можно разорвать по обоюдному согласию.
      Данный предмет невозможно украсть, сломать, потерять, продать, передать, улучшить, зачаровать и после смерти он останется с Вами.
      Получив клинок, я пару минут потренировался, привыкая к его весу и особенностям смены формы. Она менялась почти мгновенно: клинок окутывал чёрный дым, исходящий из самоцвета в яблоке, и оп, я уже сжимаю не кинжал сорока сантиметров длинной, а приличный длинный меч. Откат умений на форме был индивидуальным, так что надо будет наловчиться чередовать способности.
      — Я голоден, — повторил клинок.
      — Угу, я тоже бы не отказался перекусить. Но где здесь выход?
      Алтарь медленно отъехал в сторону, открывая узкую лестницу, круто уходящую вниз. Опять вниз. Куда уже дальше-то? Прямо в Ад?
      — Ну, не чтобы у меня был большой выбор, — пожал я плечами и зашагал вниз. — Эй, Амэ, может расскажешь пока идём что-нибудь интересное?
      — Я голоден.
      — А ещё что-нибудь?
      — Слишком голоден. Не ел, кажется, целую вечность. Поговорим, когда насытишь меня.
      Я хмыкнул и отстал с расспросами от… кто он там? Демон? Искусственная душа? Ну вот, мне ещё любопытнее стало.
      Узкая лестница привела меня в небольшую комнату с низким потолком. В углах стояли точно такие же жаровни, как в коридоре, освещая рунический рисунок на полу.
      — Телепорт, — соизволил пояснить Амэтар. Ещё бы сказал, куда он ведёт.
      Я встал в цент рисунка. Он не реагировал. Я стоял. Он меня игнорировал.
      — Направь ману в телепорт, — с чётко различимым раздражением буркнул живой клинок.
      — Я только день как в этом мире, — огрызнулся я, кладя руку на рисунок.
      Вы хотите активировать телепорт?
      Да
      Полоска маны резко обнулилась, зажигая рисунок. Секунда потребовалось ему для выхода на рабочую мощность и создание вихря, которые подхватил меня и унёс в неизвестность… оказавшаяся точно такой же комнатой. Я даже заподозрил, что телепортация не удалась, но здешние жаровни уже не загорались лет эдак сто. Да и моих следов на пыльном полу не было.
      И лестница наверх была гораздо короче с массивной плитой, перегораживающей выход. Замка я не видел.
      — Используй меня.
      Я поднёс Амэтара к плите. Чёрный дым перетёк от лезвия к преграде. Она мелко задрожала и стала отползать медленно, даже медленнее предыдущей. Сквозь открывшуюся щель мне в нос ударил запах горелого мяса и чего-то вонючего, а глаза ожгло невыносимо ярким светом. Выглянув наружу, как суслик из норки, я обнаружил большие неприятности, которые сулили мне куча маленьких гоблинов.
      Я оказался прямо в, мать его, центре логова. А на отъезжающей плите сидел изумлённый до выпученных глаз гоблин-вождь 13 уровня.
      Ох мать…
      Пока интеллект гоблинов натужно переваривал моё внезапное появление, я схватил вождя за руку и совсем невежливо стащил с насиженного трона, одновременно ударяя Амэтаром ему в бок. Заоблачный критический урон был слегка срезан из небольшой разницы в уровнях, но хп вождя всё равно свалилось в красную зону. Легендарка — это тебе не ржавая арматура. Вождь что-то рявкнул, приказывая перепуганным гоблинам, но прежде чем они успели прийти к нему на помощь, я перевёл клинок в форму кинжала и, активировав «Пир», всадил лезвие в основание шеи гоблина. Самоцвет в яблоке засиял, по чёрному лезвию расползлись ломанные красные линии, словно клинок потрескался. Перед смертью вождь успел наотмашь треснуть мне маленьким, но твёрдым кулаком в живот, моментально скидывая меня в жёлтую зону. Без Амэтара я бы был покойником.

      Хотя я и сейчас могу им стать. Гоблины же не кончились. Подхватив с мёртвого вождя лут, я юркнул назад на лестницу и отбежал подальше. Она узкая, можно попробовать отмахаться даже от большой толпы.
      Но толпа всё не шла. Гоблинам хватило мозгов устроить засаду?
      Понимая, что вечность я тут всё равно не просижу, я медленно поднялся наверх и выглянул наружу. Пустота. Все гоблины куда-то разбежались. Испугались после смерти вожака? Ладно, не стоить тратить время.
      Я и не стал тратить. Даже на обыск логова. Ну его нафиг, вдруг зелёный за подмогой или каким-нибудь вице-вождём убежали. Вот будет смеху, они вернутся, а я в их барахле копаюсь. От такого оскорбления частной собственности меня точно пристукнут.
      Из крупной пещеры вело несколько отнороков, но я, не думая, рванул в самый большой, надеясь, что он приведёт меня к выходу.
      Я бежал так, что аж навык Атлетика и талант Бег подскочили на два пункта. Моему забегу даже никто не мешал. Пещеры словно вымерли.
      Вскоре затхлый запах вонючего логова перебил свежий ветерок, пришедший откуда-то спереди. Это заставило меня ещё активнее работать ногами. Свобода была близко.
      
      ***
      
      В своём паническом бегстве гоблины даже не додумались свернуть в боковые проходы. Так и бежали сломя голову к основному выходу из логова. В любое другое время они бы таким бодрым забегом и умотали куда-нибудь в лес, но в этот ранний час, когда солнце ещё только-только взошло над деревьями, в логово гоблинов уже зашли гости.
      Кто у нас ходит в гости по утрам? Игрок и два его товарища. Пати из трёх игроков, похоже, спокойно себе фармила зелёных, шляющихся в районе входа в логово, когда внезапно из тоннелей повалила целая толпа напуганных до усрачки монстров. Такого зерграша два игрока не выдержали, а их товарищ держался на последнем издыхании, отмахиваясь от трёх уцелевших подранков и блокируя щитом их вялые удары. Халявная экспа.
      Заметив меня, парень растянул губы в улыбке и приветственно махнул мечом:
      — Хэй, друг, подсоби!
      Мог бы и не просить. Полудохлым гоблинам хватило одного удара в спину, чтобы отправиться на респаун.
      Парень с шумом выдохнул и измождённые уселся на пол. Меч выскользнул из его рук.
      — Фух, чуть не помер, — обмолвился он. — Ты меня спас, чувак. Мои друзья быстро бы не прибежали с респы, — он кивнул на тела убитого парня с коротким мечом и девушки с простеньким жезлом. Классическая пати: танк, дд и хилер.
      — Не глупо ли лезть в данж на второй же день? — спросил я и тут же усмехнулся: — Хотя, не мне об этом говорить.
      — Да всё нормально было. Я с Мэй, — он кивнул на тело девушки, — всё-таки не первую сотню часов в ММО вместе. Эта просто оказалась чуть более… сложной. Хорошо хоть для ребят это первая смерть, в отличие от меня. Я, блин, вчера нарвался в лесу на кого-то шестиногово тигра и он меня одной лапой на возрождение отправил. А ещё до этого прикинь какая-то борзая непись в городе ножом по горлу чикнула и все деньги стащила с ещё не остывшего трупа. Во дают, а?!
      Парень широко улыбался и продолжал говорить, и говорить, и говорить. Общительный, весёлый, он, похоже, из той породы людей, которых называют душа компании. Простой и открытый, он с лёгкостью располагал к себе окружающих. Вот только он совершил большую ошибку, начав воспринимать этот мир как очередную ММО с погружением.
      — Я голоден, — напомнил Амэтар плотоядным голосом. Парень так заговорился, что даже не услышал голос из клинка.
      Я улыбнулся в ответ и, подойдя вплотную, нанёс мощный удар коленом в нос. Парень расстелился звездой и растерялся, не ожидав такого поворота. Я запрыгнул на него и, прижав коленями его плечи, задрал его голову к верху, открывая шею под лезвие Амэтара.
      Брызнула кровь. Крик захлебнулся в крови, испуганные глаза уставились на меня с удивлением и немым вопросом.
      «За что?»
      Я бил, бил и бил, не обращая внимания ни на кровь, ни на его взгляд. В одну и ту же точку. Его хп стремительно улетали на дно.
      Внимание! Вами открыто уникальное достижение «Окончательное убийство»! Вы первый игрок, который окончательно убил другого игрока!
      Награда:
      Титул «Бездушный»
      +5% к урону игрокам
      
      «Вами открыт уникальный титул «Бездушный»!
      Эффекты: человека с исчезнувшей душой невозможно обнаружить магическим способом (игрока нельзя обнаружить с помощью магии Ясновидения, прорицания и тому подобных способностей НЕ божественного происхождения)
      — Еда, — требовательно озвучил своё желание Амэтар, когда весёлый парень окончательно затих.
      Я забрал с его тела всё скудное снаряжение с единственно драгоценным Кристаллом Игрока. С трупов его друзей кристаллы не выпали. И верно, убивать же нужно самому. Чёрный дым из самоцвета окутал поднесённый голубоватый кристалл и поглотил его в мгновения ока.
      — Ты насытил меня. Впервые за века. Поэтому я дам тебе последний шанс отказаться от контракта.
      — Не говори ерунды.
      — Хорошо. Заключим же контракт! Назови своё имя.
      — Дэриан, — ответил я, глядя на труп парня и пытаясь найти в себе отголоски каких-нибудь эмоций. Ничего. Пусто. — Меня зовут Дэриан «Бездушный».