      Диппер терпеть не может, когда кто-то плюет на его слова и ни в грош их не ставит. Ненавидит, когда ему в ответ улыбаются и говорят «да, да, все ясно», а затем уходят, и делают все наоборот. За такое он готов убивать, и, что греха таить, пару раз уже убивал. Ничем не примечательный мусор, по его мнению, даже не людей.
      Как быть теперь он понятия не имеет.
      Он сказал ей быть осторожней. Что город, в котором они остановились, обладает не самой хорошей репутацией. Что не стоит выходить из фургона без особой надобности.
      Но девчонка все равно ушла, а Мэйбл даже не глянула ей в след. Диппер рычит проклятия и зло хватает сестру за воротник, но та лишь кривит губы в усмешке и откидывает челку с глаз.
      — Она сказала, что хочет пройтись. Мне надо было её связать что ли?
      Диппер выплевывает, что надо было, и резко отворачивается. В другом городе он бы и бровью не повел, но здесь, в этом чертовом гадюшнике… Диппер сжимает кулон ладонью и тот едва ли не трещит.
      Найти Пасифику легко, такая аура здесь только у нее, да и не только здесь, Дипперу давно кажется, что она вообще одна на свете. Такая. Мягкая и добрая. Как объятия, коих он никогда не получал.
      Но сейчас — звенящая как натянутая струна. Дрожащая от прикосновений.
      Ей страшно, чувствует Диппер и несется за угол, чуть на падая на повороте. Как и думал. Чернота и грязь города не могла не покуситься на что-то настолько чистое, как Пасифика. Строящие из себя черти что парни и вжавшаяся в забор девчонка в белом сарафане — как символично-то.
      — Третьим быть решил, парниша? — гаркает один из отбросов, и Диппера будто поджигает изнутри. Сила давно не использовалась по назначению. Фокусы, представления… Сила дана, чтобы убивать врагов. Чтобы разбивать им головы о кирпичные стены и смотреть, как медленно идет кровь из распахнутых в ужасе глаз.
      Чтобы дико скалить зубы, как дикий оголодавший волк.
      Пасифика не успевает пикнуть, отбросы — защититься. Они безвольными мешками падают к его ногам, дрожащими губами прося пощады, а Диппер шепчет им, что пощады надо просить у богов. Не у тех, кто неоднократно продавал чужие души демонам. Диппер сжимает кулак, и брызнувшая кровь пачкает ему идеально выглаженную бирюзовую рубашку.
      Пасифика старается на смотреть на землю, жмурится и сжимается в комок. Страшно.
      Диппер делает шаг вперед и ровным голосом велит открыть глаза, и только она это делает, щеку обжигает оплеуха. Наотмашь, но совершенно не сильная, приводящая в чувства. Пасифика смотрит на него во все глаза, а затем кидается вперед, обнимает за торс и плачет, шмыгая носом. Плачет, просит прощения, жмется ближе и думает, что он сделал это не просто так, что у него были на это причины, кто она вообще такая, чтобы осуждать. Диппер стоит, не шевелясь, и ему кажется, что немного он переборщил. Он привык видеть кровь, а вот Пасифика… Он вздыхает и осторожно подхватывает ее на руки, вынося из переулка, чтобы ей не пришлось переступать через… Да, уже трупы. Теперь придется уезжать раньше времени.
      Мэйбл в фургоне только фыркает и разводит руками.
      — С твоей Принцессой ничего не случилось.
      Диппер снимает окровавленную рубашку и одним взглядом дает понять, кто отвечал бы, если бы случилось. Пасифика виновато сидит на кровати, смотря в пол, и Дипперу совершенно не хочется ее сейчас утешать. Она знала, на что идет.
      Или не знала.
      Точно не знала, что всеобщий кумир может так просто кого-то убить, а затем равнодушно кидать заляпанную кровью рубашку в стирку.
      Диппер вздыхает и подходит ближе. Пасифика не отодвигается и не шарахается, и ему хотя бы от этого уже легче.
      — В следующий раз просто не надо ходить туда, куда не просят.
      Пасифика поднимает на него красные глаза и тихонько кивает, а Диппер, поддавшись порыву, лохматит ей светлые волосы.
      Конечно, теперь она будет спать, вжавшись в стену.
      Конечно, она будет переживать от увиденного.
      Главное, чтобы она его не боялась.
      Диппер знает, что такого он не переживет.