День рождения. Когда-то, эти слова отзывались в моем сердце с какой-то детской радостью, предвкушением подарков, даже небольшим злорадством. Можно было свалить все домашние дела на Соула под предлогом праздника, очередной раз досадить отцу словами «я уже взрослая»… А главное – получить огромный заряд позитива от друзей. От того же Блэка, например. Любит он такие вещи.
А что сейчас? Почему уже вечер, а кроме отца и Шинигами-самы меня никто не поздравил? Все просто. Блэк Стар и Цубаки на задании, Кид с девчонками тоже. Но, черт возьми, Эванс?!
А, знаю, ты слишком гордый. Ты не извинишься первым, не признаешь, что не прав. Да, мы поссорились, и, боже мой, и даже не помню из-за чего. Неужели ты такой злопамятный? Со вчерашнего дня мне ни слова не сказал.
Ну и хрен с тобой. Дались мне твои поздравления, без них как-нибудь переживу. Да и…
Черт.
Кого я обманываю? Тебя? Себя? Да я, мать твою, ждала теплых слов именно от тебя, и никакой Блэк или Кид не заменил бы их. А ты, сволочь такая, даже не поздоровался с утра. Гордый же.
Ненавижу. Не-на-ви-жу.
Что-то я сентиментальной стала. Не к лицу мне это… Лежу тут себе на кровати, подбрасывая вверх связку ключей. Так и хочется швырнуть ими в тебя.
Звонок в дверь. Не в мою, во входную. От неожиданности, ключи со звоном падают на пол. Черт с ними, потом подниму.
Кого там принесло в десять часов вечера?
Иду, открываю. За дверью – парень. Хм, с букетом. Поклонник? Дружок, ты ошибся дверью.
-Вы Мака Албарн?
Да нет, видимо, по адресу попал.
-Я. Вы что-то хотели?
-Вам попросили передать букет и письмо.
Не успела ничего сказать, а букет уже в моих руках, а парня и след простыл. Да, конверт еще. Маленький такой, зеленый. Мило.
Розы. Белые розы. Отправитель цветов явно знал, что я не переношу красных.
Кто ж такой внимательный-то? Надеюсь, в письме найдется ответ.
Знакомый почерк…
«Прости. Я – идиот. Испортил тебе праздник.
Поздравляю. Не буду желать тебе всей этой ереси типа «счастья и здоровья», это уже не круто. Пожелаю любви. Хотя, надеюсь моей любви нам на двоих хватит.
Твой сосед.
P.S. Люблю».
Мой сосед…
Соул?!
Ненавижу тебя, Эванс. Хотя… Нет. Тоже люблю.