      Школьные экскурсии в музеи — далеко не самое любимое времяпрепровождение Луз, но деваться не куда, и обещание доучиться в человеческой школе, данное матери, нужно исполнять. В конце концов, решение было принято на семейном совете, состоявшем из Камилы, Иды и Кинга. Рейн и Эмити тоже присутствовали, но лишь в качестве эмоциональной поддержки и доливателей яблочной крови и чая.
      Завести друзей в школе так и не вышло, поэтому, бродя недалеко от группы и экскурсовода, Луз любуется на экспонаты в одиночестве. Древние украшения ее не сильно интересуют, но вот наконечники стрел, примитивные ножи и ловушки — это уже интересно, и Луз с теплотой вспоминает, как делала что-то похожее в детстве, чем до чертиков пугала других родителей, спешивших забрать своих детей по домам. Камила же, видя в руках Луз опасные штуки, осторожно просила их отдать, а затем собирала в особую коробочку, которую через много лет отдала Луз со словами «теперь все снова твое».
      Отвлекшись от экспонатов, Луз задумывается, каково было бы расти рядом с Уиллоу и Гасом. Что, если бы они жили в одном районе? Подружились бы они?
      Луз крепко задумывается обо всем этом, строя теории и догадки, и прилично отстает от группы, бродя из зала в зал, пока не понимает, что оказалась одна в зале с выставкой древних скелетов, смотрящих на нее пустыми черными провалами глаз. Скелеты подсвечиваются бело-голубым светом так, чтобы можно разглядеть каждую трещинку на пожелтевших костях, каждый изогнувшийся в предсмертной агонии палец, и Луз не может отвести глаза, замерев на месте. Скелеты в стеклянных каскадах, они не тронут ее, верно? Это ведь Земля, а не Кипящие Острова, где каждый скелет может внезапно ожить и попросить водички?
      Луз опускает глаза на грудную клетку одного из скелетов, рассматривая ребра. У Белоса они были склизкие и прочные, и Луз мгновенно вспоминает, как держалась за них, изо всех сил стараясь вытащить бывшего Императора из сердца Титана. У нее ведь получилось, да? Она ведь это сделала, спасла Острова и свою семью, воскресла, чтобы…
      Ох.
      Коснувшись ладонью груди в районе сердца, Луз старается ощутить его ритм, чтобы убедиться, что тогда все было правдой, и Папа-Титан правда вытащил ее из липкой жижи, именуемой смерть, но ничего не ощущает. Ничего не слышит. Ее снова будто бросили в темную воду, а скелеты рядом — это такие же, как она, бесславно погибшие, заточенные в стеклянные гробы на потеху всем, кто оставил мечту стать героем, и, возможно, один из этих скелетов уже подписан ее именем.
      — Извините?
      Чей-то голос слышится так, будто у нее в ушах — вода, и она оборачивается, чтобы кого-то увидеть, но видит лишь силуэт. В глазах мутно, конечности едва слушаются. Кто-то подхватывает ее под локоть и куда-то ведет, а Луз только бездумно передвигает ноги, прочь от зала со скелетами, пока она не успела прочитать таблички с именами. Кто-то сажает ее на музейный диванчик, и мир потихоньку снова обретает краски, и только тогда Луз понимает, что в глазах — слезы, а сердце бьется так, что готово вылететь из груди, и от его грохота закладывает уши.
      — Дыши, — говорит кто-то, и Луз дышит, отчаянно вспоминая уроки Гаса и нелепую демонстрацию Хантера. Раз, два, три, четыре, пять. Повторить, пока не станет легче. — Вот так, хорошо. Еще раз.
      Кто-то остается рядом с ней, и лишь когда грохот сердца затихает, она смотрит на своего спасителя. Он немного старше, с пухлыми щеками и смешным единственным волоском-щетиной, торчащим из подбородка, а на ногах у него пляжные шлепанцы, и как только в музей пропустили в такой обуви.
      — Водички? — Предлагает незнакомец, и Луз только кивает, принимая бутылку и отпивая чуть ли не половину за раз. — Ты как? Такое уже случалось? Позвать кого-нибудь?
      Луз хмурится от количества вопросов, пытаясь сначала ответить на них в своей голове. Она нормально, нет, нет.
      — Не случалось, — хрипло говорит она. — Но я догадываюсь, почему это произошло. Только мне никто не поверит.
      Парень хмыкает, и почему-то глядя на него Луз кажется, он как раз-таки и поверит. Она будто знает его, будто он тоже не из этого мира, вылез из какого-то другого портала, с каких-то других островов. Луз готова поклясться, что на секунду радужка его темных глаз засветилась розовым.
      — Был один мерзкий скелет, который чуть не убил всех моих друзей, убил меня, но я воскресла и надрала ему задницу, но теперь, видимо, еще долго не смогу смотреть на чьи-то кости.
      Луз ждет, что парень рассмеется, скажет, что она выдумывает, или что ей нужно писать книги с такой фантазией. Она привыкла к такому и уже не обращает внимания, ведь все дорогие ей люди и не только люди понимают ее, а на других наплевать.
      — Оу, — трет затылок парень, неловко улыбаясь, и Луз уже готовится к тому, что он встанет и уйдет, но он продолжает: — Да уж, такое точно не могло пройти мимо твоей психики и не оставить следа. Мне жаль. Лучше не бросать это на самотек. Я как-то раз думал, что все пройдет само, и в итоге чуть не разнес город, превратившись в огромного монстра. Когда спасаешь мир, многое ложится на твои плечи, даже когда все уже закончилось. Так что, я настоятельно советую тебе это проработать.
      Он рассказывает это так обыденно, что Луз только спустя несколько секунд осознает, насколько абсурдно звучат его слова для людей, и насколько нормально — для нее. Видимо, он и правда откуда-то не отсюда. От его куртки пахнет соленой водой и бензином, а его акцент отличается от говора людей в Коннектикуте.
      — А пока лучше найди своих, — искренне улыбается парень. — Рядом с кем-то легче.
      Луз только кивает в ответ. Конечно, хочется узнать, кто он и откуда, какой мир спасал и что тут делает, но усталость наваливается с такой силой, что даже говорить сложно, не то, чтобы поддерживать какую-то беседу. Она слышит голос учительницы, которая зовет ее по имени и недовольно спрашивает, почему Луз не ходит с группой.
      — Спасибо за помощь, — успевает сказать Луз, прежде чем учительница встает позади нее и требует подняться. — Как тебя зовут?..
      Парень тоже поднимается с диванчика.
      — Стивен. Надеюсь, ты в целости доберешься до дома.
      И он уходит, вертя на пальце ключ от машины и насвистывая какую-то мелодию, которую Луз потом будет насвистывать каждый раз, когда будет ощущать приближение липких костей Белоса.

      И это будет помогать.
      Луз расскажет о таинственном парне Кингу, тот расскажет Коллекционеру, а Коллекционер рассмеется, говоря о том, что знает Стивена и его семью, и что Стивен хороший парень. Луз передаст ему «привет» и «спасибо», а спустя время получит по почте несколько кассет с песнями неких Sadie Killer and the Suspects, многие из которых будут буквально описывать ее жизнь.
      G-G-G-Ghost в особенности.