      Привет, дружище.
      Я никогда не думала, что повторю это письмо, но многое произошло и вот оно. Распечатала ли я прошлое? Нет. Ты ведь и так его получил, да?
      Конечно, получил. Ты ведь всегда со мной. Знаешь, как во всех этих слезливых драмах. Только у нас не так. Потому что ты — зараза, и появляешься во снах только тогда, когда тебе самому хочется, и я, мать твою, тебе верю. Я провожу часы рядом с тобой, только чтобы потом понять, что тебя нет и не будет рядом.
      Какой же ты все-таки ублюдок.
      У меня все по-новому. У меня работа, другие друзья, другой город. Мне интересно, пересеклись бы мы. Наверное, да. Мы же все же были неразлучны, как два идиота.
      В моем новом городе уже холодно. Ты представь — еще не ноябрь, а я уже в меховой куртке. Тут часто идет снег зимой, и мы бы точно валяли друг друга каждый день, приходя домой мокрые насквозь. Жаль, что это было всего раз, но именно этого раза бы хватило, чтобы вызвать патронуса.
      У меня все хорошо. Я не пишу это письмо в слезах, как в прошлый раз. Я надеюсь, что ты не исчез до конца, и все еще наблюдаешь за моими успехами, потому что я делаю то, чему ты меня научил. Несу магию в люди.
      Мне жаль, что мы не посмотрели все, что хотели. Что не побывали там, где хотели. Я над этим работаю.
      Мне пора. Завтра на работу. Нужно протрезветь.
      Увидимся.