12. Дэнни был полным профаном в отношениях с девушками; но только когда дело шло о нормальных, самых обыкновенных девушках вроде Полины или Стар, когда тот, еще будучи простым учеником Каспер Хай, пытался позвать их на свидание.
Когда же дело зашло о… Выразиться «ненормальной» будет слишком грубо, но Сэм Мэнсон под критерии «нормальности» не подходила совсем. Ультра-вторичная вегетарианка – гот, охотница на призраков, презирающая все популярное (и Полину) – ну у кого язык повернется назвать ее и полупризрака самой обычной парой?
Потому Дэнни решил, что спрашивать совета у людей (кандидатура Такера отпала сразу же) по крайней мере бесполезно, если не стыдно. Жертвой расспросов стал Джонни 13, который, как думал Дэнни, может рассказать хоть что-нибудь полезное.
-Чувак, надо просто быть крутым! У меня вон байк какой, а у тебя что? – вопрошал Джонни, почему-то все время опасливо оглядываясь по сторонам. – Предлагаю сделку.
Час спустя, забрав Сэм прямо из под носа родителей, Дэнни повез ее кататься по ночному Парку Дружбы на бешенной скорости, то поднимаясь то спускаясь по стенам небоскребов на черном байке. Его хозяин мирно отсиживался в Фентон-термосе, потому что других вариантов, где спрятать гонщика от Китти и Эмбер, решивших использовать его как грузовик для шопинга, у Дэнни не нашлось. Да он, в принципе, был рад и такому.