Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: мам, кажется, я попала в плохую компанию, хотя они и классные.

      Еще раз попросив прощения за не-очень-теплый прием, Сарен отвел меня в другой дом, с плотно задернутыми шторами и нормальной мебелью. Я плюхнулась на кресло, сумев, наконец, расслабиться после дороги и допроса, благодарно взяла чашку кофе, и принялась слушать рассказ моего нового знакомого. Меня нещадно клонило в сон, но надо было сначала все выслушать и обсудить, да и ложиться спать среди этих кровососов мне не улыбалось. Сарен хоть и выглядел адекватным, но его гигикаюищие, как гиены, дружки снаружи, все равно вызывали у меня нервное подергивание века и желание свалить подальше. Но куда уж дальше, и так самая граница.
      Банда Сарена отшельничает по границе с землями эльфов, безжалостно отлавливая и убивая тех, то ступает на земли вампиров. Эльфы поступают так же, когда находят у себя вампиров, которые просто ошиваются по их территории. Такой вот установлен «мир». Никто не объявляет войну, но и терпеть друг друга тоже не хотят. В Эфтее же его банда оказалась не случайно.
      Тот самый вампир, сдавший информацию человеку, оказался Сарену отцом (тут у меня было чувство, что на меня из кустов выкинули пару роялей), работающим шпионом как для вампиров, так и для людей. Эдакий двойной агент, выгодный всем. Правда, отец с сыном не особо ладили (как оно обычно и бывает для того, чтобы квест состоялся), но в этот раз кому-то надо было спасать делегацию (исключая меня, конечно), и он попросил Сарена и его дружков «сделать хоть что-то полезное». Почему нельзя было просто не идти по этой дороге или взять с собой больше бойцов, или еще как-то все обыграть… На ум приходил только вариант «нельзя дать подумать, что я их предал, все должно выглядеть как случайность». То есть, «ну кто же мог подумать, что в городе, где обычно живут одни старики, оказалась банда отшельников-наемников, жаждущая людской крови». А по-другому и квеста бы не получилось бы.
      — Так вот, — продолжал Сарен, болтая кровь в бокале, что выглядел как черепушка (или являлся ею). — Отец никогда не одобрял моего бунтарства, не любил, когда я выделялся больше, чем все остальные. У него, у старого шпиона, будто в мозгу отпечаталось, что надо быть скрытным всегда и везде, не привлекать внимания и быть тихим. Но это было не по мне, я собрал друзей, и мы сбежали к границе. Нам было тогда лет по… Даже не помню. Мы были подростками. Кочуем туда-сюда, и смотрим, чтобы никто из ушастых к нам не сунулся. С годами отец смирился. А пару дней назад он прислал записку, в которой буквально умолял, чтобы мы оказались где-то неподалёку от сюда. Влез в больно опасное дело, провал которого ему стоил бы жизни. Думаю, это неплохой способ наладить отношения.
      Что ж, все казалось более-менее логичным. Других подводных камней я не нащупала. Правда, у меня все равно остались вопросы. Примерно тонна.
      — То есть то, что я узнала про все это — чистая случайность?
      Сарен хмыкнул и кивнул.
      — Видимо так. Даже если отец и заметил тебя, он не придал этому значения.
      Логично. Кому я могла рассказать о случившемся? Да никому. У меня нет ни статуса, ни права голоса. Не, ну право голоса может быть и есть, но прислушиваться к нему вряд ли кто-то стал бы.
      — Хорошо. Другой вопрос. На вас нападут утром, может быть даже ближе к полудню. Как вы планируете драться под солнцем?
      Ухмылка Сарена поникла, но на ее смену пришел какой-то странный блеск в красных глазах.
      — Увидишь. Мы будем в порядке. Может быть подумаешь о себе? Твоя бандана не продержится весь бой. И я вообще не уверен, что ты сможешь драться под солнцем. Местность открытая, спрятаться можно только в домах, но я сомневаюсь, что они любезно пройдут внутрь. Скорее всего они попытаются «выкурить» нас, ибо знают, что заходить в дома — смерть для них.
      Сарен был прав, и от этого я малость прогорюнилась. Я думала, как бы оказаться полезной, но каждый раз все сводилось к тупому «героически дерись, пока не сгоришь». Да, я безусловно полагала, что умру именно из-за солнца, а не из-за меча в сердце или отрубленной башки.
      — Я что-нибудь придумаю. Расскажи мне лучше план.
      — План? — на лицо Сарена вернулась прежняя улыбка, только теперь куда более кровожадная. — План простой.
      — Только не говори «просто мочим всех подряд».
      Такой план мне понравился бы, но опыт подсказывал, что обычно такое не срабатывает как надо.
      — Нет. Ну, почти. Наша цель защитить принцессу. К тому времени, как они прибудут, у нас будет готова пара самых быстрых химер, которые есть в моей команде. Сейчас они в лесу, достаточно далеко, чтобы не привлекать внимание. Когда все начнется, я позову их, — он достал из кармана свисток. — Возьму принцессу, и полечу к другому приграничному городу. К тому времени, как я долечу, мои парни уже сожрут всех людских солдат. Потом мы доставим принцессу и ее делегацию к границе. Вот и весь план. Почти что «мочим всех подряд», но с условием спасения принцессы.
      Я мотнула головой, пытаясь переварить, что именно он только что сказал.
      Он насколько уверен в том, что вампиры сожрут людей при свете дня? Даже если будет пасмурно, да даже при дожде не все так оптимистично для вампиров. Он даже не знает, сколько там будет людей. Может их там будет пятьдесят. А вампиров у Сарена ну от силы штук двадцать. Плюс я, пока что бесполезный балласт.
      Что-то в моей голове не складывалось. Но Сарен выглядел самоуверенно, я бы даже сказала самодовольно. Может, у него еще куча тузов в рукаве. Он не обязан ими со мной делиться.
      Да и я, кажется, начала слишком уж сильно загоняться обо всем вокруг. Проваленный квест не будет стоить мне жизни. Вот проваленная проверка электричества чуть не стоила, а квест в игре… Можно немного выдохнуть. Не хотелось бы терять такие шансы на получение очков славы, но здесь мои полномочия, как говорится, все. Не я лидер этой пати.
      С этими мыслями я решила пойти спать. Далеко идти не пришлось, я просто свернулась на том же кресле, на котором сидела, и отрубилась часов на десять. Сон внутри виртуала был вещью странной. Я видела сны, даже чувствовала себя отдохнувшей, когда просыпалась, но осознавать, что это сон внутри искусственной комы было… Даже как-то страшновато. Засыпать и не знать, где ты в итоге проснешься. А вдруг в реале? Было бы неприятно.

      Сарен разбудил меня, когда небо за окно едва-едва начало менять цвет. Было примерно пять утра, и на нашу удачу, небо было затянуто тучами. На улице было свежо, появились лужи.
      — Жаль, что дождь кончился, — разочаровано протянул Сарен, глядя в небо. — Было бы немного легче.
      Это был первый дождь, который я застала за все время внутри «Легенды Святых». И то, я умудрилась его проспать. Обидно, черт возьми.
      — Держи, кстати.
      Он протянул мне сверток.
      Надо же, еще одна бандана. Только теперь с куда более длинными концами, оказавшимися в районе мой талии, когда я повязала ее на голову. Черная, без изысков или какой-то вышивки, потрепанная, явно повидавшая много всякого.
      «Предмет одежды «Бандана изгнанника Ночи». +25% к резисту от солнца, +15 к ловкости если повязана на любом другом месте. Можно продать, нельзя разрушить.»
      — Она продержится подольше, чем-то, что ты таскаешь сейчас.
      — Спасибо. С кого ты ее снял и зачем разделся сам?
      Одет Сарен был куда проще, чем вчера. Никаких накидок с черепушками, никаких дополнительных шмоток на резист солнечным лучам, на нем была только расстегнутая на первые три пуговицы серая рубашка, обычные штаны и высокие сапоги (обычное, кстати, дело, для вампиров, носить высокие сапоги, и обязательно чтобы еще носок был оббит металлом). Волосы он заплел в косу, чтобы не мешались. На момент я представила умилительное зрелище, как кто-то из его дружков плетет ему косичку, и не удержалась от смешка.
      — Не люблю, когда что-то сковывает движение в бою. А бандана была кого-то из моих друзей, я просто спросил, нет ли у кого ненужной вещички.
      На шее у него висел свисток, но больше никакого оружия не было. Никаких накладок на когти, даже никаких кинжалов, которые обычно просто висели на поясе «на экстренный случай». Ладно, стоило признать. Сарен и его дружки странные. Совсем не похожи на простых вампиров. Они точно вампиры, не полукровки, но вампиры, совсем отличающиеся от тех, кого я видела в Ночи… Осознание пришло запоздало, но до меня наконец-то доперло.
      Крыльев-то у них тоже не было, хотя у всех НПС, кому на вид было больше 25 человеческих лет, они имелись.
      — Вы… Вся банда… Адепты Крови?
      Прежде чем он мне ответил, неподалеку послышалось ржание коней. Делегация прибыла. Пора было прятаться и ждать.
      — Поговорим внутри. Нельзя показываться. Люди нападут ближе к полудню, до этого момента надо сделать вид, что нас тут нет.
      И мы поспешили скрыться.