      — Хэй, Принцесса!
      Вайсс вздрагивает, опуская книгу и глядя на источник шума. Не то, чтобы в кафетерии университета было тихо, но голос, позвавший ее, был чересчур звонким и громким. Вайсс чувствует, как уголки губ ползут вверх, несмотря на паршивый день за плечами. Янг, по ее мнению, использует какую-то странную магию, заставляя ее улыбаться каждый раз, когда они видятся. Это магия, на самом деле, работает на всех: невозможно не улыбнуться хотя бы чуть-чуть, видя этот сгусток энергии, лучащийся непонятной радостью и позитивом даже в самые поганые дни, и Вайсс рада, что Янг не делится этим позитивом со всеми подряд, оставляя его для самых близких.
      — Привет, Янг. Привет, Блэйк.
      Блэйк отвечает ей коротким кивком и легкой полуулыбкой.
      Янг и Блэйк. Блэйк и Янг. Единственные люди в этом месте, если не в целом мире, которых Вайсс может назвать по-настоящему близкими ей, даже в каком-то плане родными, уж точно роднее ее собственного отца или брата. Когда отец указал ей на дверь, а младший брат любезно ее открыл и пожелал счастливого пути, Вайсс ничего не оставалось, как выйти с гордостью и идеальной осанкой, без малейшей тени грусти на лице, и именно Янг и Блэйк были теми, кто выслушал ее спустя неделю после случившегося, когда слезы не смогли больше оставаться внутри.
      — Разве ты не должна была уже уехать домой? — оттягивает ворот рубашки Янг, обмахиваясь тетрадью. Майская жара делала практически невозможным сосредоточиться на учебе, а играть в баскетбол на улице стало чертовой пыткой. Вайсс знает, что у Янг на носу соревнования, и что через полчаса у нее тренировка, и она видит, как отчаянно Янг хочет снять рубашку прямо в кафетерии, но знает, что расстегнуть верхнюю пуговицу это максимум, что Блэйк позволит. И не то, чтобы Блэйк была жутко ревнивой и была против того, чтобы Янг ходила так, как ей самой нравится. Дело скорее в том, что Янг сама начинает беситься, когда кто-то начинает свистеть ей в след или засматриваться на ее грудь, и это зачастую может привести к драке, а драки в университете ведут лишь к отстранению от игр, а будучи капитаном Янг не может этого допустить. Поэтому Блэйк следит, чтобы Янг не позволяла себе лишнего, и Вайсс кажется это невероятно милым.
      Они и правда смотрятся невероятно мило вместе. Если бы человек, придумавший клише «две половинки одного целого» увидел их, он бы тотчас воскликнул «вот это я и имел в виду!». Так оно и есть, и они сами говорят, что стоило им друг друга увидеть, в душе будто затянулись все дыры и пазл сложился, а ходили они друг вокруг друга две недели лишь потому, что негласно решили проверить, кто же сделает первый шаг. Как оказалось, у Блэйк терпения было куда меньше, хотя все ставили на то, что первой признается Янг.
      — Должна была, — кивает Вайсс, убирая сумку со стула рядом. Блэйк присаживается рядом, а Янг остается стоять напротив, обмахивая себя тетрадью, что помогает слабо, но другого выбора нет. — Но мне… Нужна твоя помощь.
      Еще полгода назад Янг попросила бы себя ущипнуть. Вайсс Шни просит ее о помощи? Вайсс Шни кого-то о чем-то просит?.. Но теперь, когда месяцы дружбы позади, Янг только мягко улыбается и упирает руки в бока.
      — Чем могу служить нашей Снежной Королеве?
      Вайсс поджимает губы, всем своим видом показывая, где у нее уже застряло это прозвище.
      — Хорошо, хорошо. Принцессе? — шутливо добавляет Янг и Вайсс побеждено вздыхает. Так ее называет только Янг, и с этим можно было мириться.
      — Ты рассказывала, что твой отец занимается ремонтом машин… — Вайсс мнет в руках ремешок сумки. — А моя машина в последнее время ведет себя странно. Я не слишком опытный водитель, но даже я слышу скрипы на поворотах и при торможении. Я могла бы приехать в ближайший сервис, но, во-первых, я не уверена, что могу доверить им свою машину, во-вторых… Дела идут не очень хорошо.
      — А Кляйн?.. — Блэйк хмурится, дергая кошачьими ушами.
      — Кляйн решил съездить к родным, и я не хочу его беспокоить, — отводит взгляд Вайсс. — Я и так доставляю ему уйму проблем. Не хочу портить ему отпуск. Я вообще не знала, что у него есть родственники, он всегда был в особняке, сколько я себя помню.
      Янг хмыкает, потирая затылок. Не такой просьбы она ожидала, но это внезапно может помочь им обеим.
      — Понимаю. Да, мой отец действительно чинит машины, у нас небольшой автосервис. Хотя сейчас, настолько я знаю, он решил взять перерыв с этим и вернуться к преподаванию в Академии Сигнала. Но, к счастью для нас всех, моя сестра — гений по части машин и техники, и она с радостью берется за починку. Не все доверяют девчонке, которой только исполнилось восемнадцать, ковыряться в их машине, но я могу тебя уверить: Руби может собрать машину из мусора, и может починить что-угодно. Мелкий монстр как-то раз разобрала микроволновку и собрала ее обратно, а ей было лет десять.
      Видя неуверенность на лице Вайсс, Янг открывает рюкзак и выуживает оттуда желтый конверт с фиолетовой лентой.
      — Вайсс, я как раз искала время, чтобы отправить ей письмо. Если ты заедешь туда, попросишь починить машину и отдашь ей это, я уверена, что она не возьмет с тебя ни цента, а машина твоя будет как новая. Я могу ручаться за то, что она отличный специалист.
      Во взгляде Янг читается гордость и бесконечная любовь, и Вайсс немного завидно. Ее собственная сестра вряд ли когда-нибудь рассказывала о ней кому-то с такой неприкрытой лаской в голосе. А традиция обмениваться письмами каждые выходные вообще была для Вайсс чем-то, что могло быть реальным только в фильмах, в реальности отношения между сестрами не могли быть такими теплыми. По крайней мере, так она думала, пока не узнала Янг получше, и Янг не начала относиться к ней как просто к еще одной младшей сестре, хотя разница в возрасте была минимальной.
      Только вот… Обычно Янг ездит домой на выходные, отдавая конверт лично и забирая новое письмо от сестры, но в последний месяц она ни разу не уезжала из общежития, и Вайсс могла бы подумать, что это из-за количества тренировок перед соревнованиями, но что-то в Янг было не так эти дни. Что-то, о чем знает только Блэйк, и что-то, о чем Янг не хочет делиться с Вайсс, и Вайсс не знает, нужно ли выяснять, в чем дело, или это слишком личное. Нужно ли спрашивать? Так ли поступают друзья, и друзья ли они достаточное количество времени, чтобы такие вопросы можно было обсуждать?

      Что-то происходит в жизни Янг; Вайсс берет в руки солнечно-желтый конверт, читая небрежный почерк на нем.
      «От: лучшей сестры
      К: лучшей сестре»
      Это настолько очаровательно, что Вайсс не может сдержать широкую улыбку.
      — Хорошо, ты меня убедила. Предупреди ее, что я заеду через пару часов. Мне нужно закончить кое-какие дела. Вышлешь мне адрес?
      Янг лучится радостью и благодарностью, и Вайсс ловит благодарный взгляд Блэйк. Суперсила Янг в нескончаемом позитиве, а суперсила Блэйк в умении высказать все одним лишь взглядом.
      Вайсс думает, есть ли в ней что-то такое же, или ее суперсила заключалась в бездонном кармане отца, и там же и осталась, когда она ушла.
      ***
      Автосервис находится на самом краю города. Вайсс не может поверить навигатору: тут действительно кто-то живет и работает. В этой глуши. Невероятно. Она мотает головой, откидывая эти мысли. Для Вайсс Шни, жившей в особняке с территорией в небольшой район, такие мысли были приемлемы, но для Вайсс Шни, проснувшейся сегодня в обычной двухкомнатной квартире с обычным ремонтом и без кофемашины, такие мысли должны быть преступлением.
      Вывеска «Шао Лонг» мигает ярко-желтым даже при свете дня. Это так похоже на Янг, и Вайсс думает, что именно ей пришла эта идея, выставить яркие буквы и лампочки. Проехать мимо такого просто невозможно. Вайсс снова ловит себя на мысли, что место это выглядит совсем непрезентабельно, и прикусывает язык. Если она скажет что-то такое сестре Янг, которую Янг любит больше всех на свете, Янг в лучшем случае перестанет с ней разговаривать. В худшем — убьет на месте, и Вайсс этот вариант нравится больше.
      Подъезжая, Вайсс в очередной раз слышит хруст машины. Как хорошо, что сейчас эта проблема решится.
      Она выходит из машины, осторожно закрывая дверь. Прежде чем она успевает кого-то позвать, к ней навстречу выходит девушка в рабочем комбинезоне, и Вайсс инстинктивно делает шаг назад. На комбинезоне слишком много следов масла и других машинных жидкостей, а на лице девушки несколько грязных разводов, будто она забыла, что ее перчатки тоже в масле.
      — Привет, — жизнерадостно улыбается девушка, и Вайсс мысленно прибивает себя к полу. Нельзя. Быть. Грубой. Нельзя судить людей по внешности. По одежде. Со внешностью у девушки все в порядке, а если еще и стереть разводы на щеках, то… — Ты, случайно, не Вайсс?..
      Вайсс откашливается и улыбается. Это одна из ее дежурных улыбок, натренированных с детства, и она не сильно любит их использовать, но в то же время… В то же время, зачем ей тратить настоящую улыбку на кого-то, с кем она больше не увидится? Ей нужна сестра Янг.
      — Вайсс Шни, — кивает она. — Я хотела бы поговорить с Руби Шао Лонг. Ее должны были проинформировать о моем приезде.
      Девушка напротив смеется и убирает гаечный ключ в передний карман комбинезона. Что смешного?..
      — Что ж, это я, — отвечает она, упирая руки в бока. — Только не Шао Лонг, а Роуз. Руби Роуз, сестра Янг. Приятно познакомиться, Вайсс Шни.
      Вайсс изумленно хлопает ресницами. Руби? Роуз? Роуз?.. Вайсс всматривается в ее лицо. У Руби темные волосы с красными прядями, и она навряд ли брала сегодня в руки расческу. У Руби серые, отливающие серебром глаза. Они же совсем не…
      Опуская взгляд ниже, Вайсс видит улыбку на ее губах, легкую и беззаботную. Она стоит расслабленно, с руками на бедрах, и, ох черт, она явно посещает спортзал. Вайсс задерживает взгляд на ярко-выраженных мышцах на руках Руби немного дольше, чем ожидала от себя. Последний раз она засматривалась так на кого-то, когда у них был урок физкультуры и… Ох, черт еще раз.
      — Мы не похожи, да, — говорит Руби, и Вайсс, наконец, переводит взгляд с ее рук на ее лицо. — Нам часто это говорят. У нас просто разные мамы.
      — Нет, — Вайсс сглатывает внезапный ком в горле. — Если присмотреться, у вас есть общие черты. Например, улыбка. Или, ну… Любовь к спорту, по всей видимости.
      Ей хочется удариться о дверь своей машины. Кто говорит такое при первой встрече?!
      Руби прыскает, прикрывая рот рукой в замасленной перчатке. Очевидно, именно так появляются все следы на ее лице.
      — Я тоже ходила на баскетбол в школе. Мы и сейчас иногда играем вместе. Когда Янг приезжает домой.
      Ее взгляд тут же тухнет.
      Точно, думает Вайсс. Янг не было дома уже месяц.
      Если бы Вайсс не было дома месяц или три, никто бы не сделал такого лица. Она уезжала учиться за границу, когда была подростком, и никто из ее семьи ни разу не показал, что скучал. Были объятия и слова, но Вайсс чувствовала: она могла бы прожить заграницей еще год, и все было бы точно так же. Только Кляйн расплакался, принеся ей теплое какао перед сном. Только ее дворецкий по-настоящему скучал.
      Вайсс достает из сумки конверт, буквально лучащийся заботой и любовью.
      — Она передала тебе письмо. Она очень скучает. Говорит о тебе каждый день.
      Руби тянется к конверту, но останавливается на полпути, чтобы скинуть на пол перчатки. Забавно. Ей все равно, что она испачкает одежду или лицо, но запачкать конверт будто бы будет преступлением. Вайсс знакомо это чувство. В ее особняке было несколько десятков различных наборов кофейного сервиза, но она особенно дорожила одной кружкой. Той, в которой получался особенно хороший какао.
      — Спасибо, — принимает конверт Руби, и Вайсс делает пометку в уме: дать Янг по шее. Конечно, она вряд ли сможет хотя бы дотянуться (Янг выше ее на целую голову, и это в то время, когда на ней каблуки), но она может попробовать. На лице Руби такая смесь грусти, радости и благодарности, что Вайсс хочет самолично притащить задницу Янг домой. Как можно сидеть в общаге, когда тебя кто-то ждем дома? Как можно… — Давай посмотрим твою машину. Это ведь Мерседес-Е 2000?
      Вайсс кивает. Все, как Янг и сказала.
      — Да. Мы купили его полгода назад. Он… Я не знаю, как сказать. Хрустит изнутри. Мне страшно, что он развалится на середине пути.

      — Ох, вряд ли, — машет рукой Руби. — Эта модель будет служить, пока не настанет апокалипсис. У меня есть пара идей, что может быть не так. Минутку.
      Руби относит конверт в гараж, из которого она вышла, и подбирает перчатки, натягивая их на руки снова. Вайсс пытается не пялиться, но, ох черт в третий раз, мышц на ее руках, наверное, побольше, чем у Янг.
      Открывая капот, Руби издает задумчивое «хмммм». Вайсс смотрит ей через плечо, и, хотя не понимает ни капли в строении машины, ей интересно, в чем же может быть проблема. Может быть, если она будет знать, в дальнейшем этого можно будет избежать…
      — Ты не против пустить меня за руль?
      Вайсс дергается от вопроса.
      — Ух… — тянет она, пытаясь придумать, как же сформулировать фразу так, чтобы Янг потом не откусила ей голову. — Я не хочу запачкать сидения. Только недавно отдавала машину на полную чистку.
      Руби недоуменно на нее смотрит, переводя взгляд с Вайсс на машину и обратно, и Вайсс, вопреки этикету и манерам, указывает на ее заляпанный комбинезон пальцем. Руби оглядывает себя, и, наконец, понимает.
      — Ох. Точно. Уфф… Вайсс, скажу честно. Вряд ли с твоей машиной что-то страшное. Скорее всего, это хрустит шрус, и, если я его поменяю, все будет отлично. Но я не думаю, что могу сделать это прямо сейчас. Пока я переоденусь, пока найду деталь… Если ты сможешь добраться домой без машины, я пригоню ее тебе завтра вечером.
      — Хочешь, чтобы я оставила ее тебе на ночь?
      Тон Вайсс звучит слишком высокомерно, и она тут же жалеет об этом. Это же сестра Янг, а Янг никогда не стала бы ей вредить. Если ее машина и правда будет в порядке к завтрашнему вечеру, да еще и без вложений денег, почему бы не довериться Руби? Тем более, если она ее сама пригонит, это будет поводом позвать ее на чай, чтобы…
      …обсудить, что происходит с Янг. Вайсс мысленно бьет себя по щекам. Они же только встретились, нельзя приглашать кого-то на чай без причины, особенно если знаете друг друга всего час!
      Янг и Блэйк сказали бы ей, что можно. Янг бы сказала "если только это не моя сестра".
      Наверное.
      — Кхм. Да, давай так и поступим. Я уеду отсюда на такси, а завтра ты пригонишь мне машину, если тебя не затруднит. Я напишу тебе адрес в смс, если Янг даст мне твой номер.
      На щеках Руби появляется легкий румянец, и она трет затылок рукой в пыльной перчатке, улыбаясь.
      Они точно сестры, никаких сомнений нет. Янг делает то же самое, когда она вот-вот скажет что-то…
      — Я сама могу дать тебе свой номер…
      …что заставит Блэйк смутиться.
      Вайсс дает себе обещание, что больше не будет смеяться над Блэйк, что легко краснеет от любых милых слов Янг. Какого-то черта, это не так просто — удержаться и не расплыться в глупой улыбке.
      Руби протягивает ей визитку. На черном фоне красными буквами написаны имя, номер и адрес сервиса.
      — Спасибо.
      Вайсс убирает визитку в кошелек и сверяется с телефоном. Пора ехать домой, чтобы успеть подготовиться к завтрашней учебе. Она вызывает машину через приложение и надеется, что водитель найдет ее в этой глуши.
      — Тогда… До завтра?
      — До завтра, Вайсс. Обещаю, что сделаю все в лучшем виде.
      Вайсс отдает ей ключи от машины и машет на прощание, садясь в подъехавшее через пару минут такси.

      8:30:12 Вайсс Шни: Письмо передала. Руби обещала завтра пригнать мне машину.
      8:31:20 Янг Шао Лонг: Спасибо! Как там она?
      8:31:59 Вайсс Шни: Скучает по своей глупой сестре. Тебе следует чаще приезжать.
      8:32:40 Вайсс Шни: Признаться, я ожидала увидеть Янг 2.0, но Руби на удивление спокойная и тактичная.
      8:33:32: Янг Шао Лонг: Это пока она не выпила две кружки сладкого кофе. Дай ей кофе, и она превратится в монстра, которого не заткнуть.
      8:33:40 Янг Шао Лонг: Мне пора, Вайсс, Блэйк грозится убить меня книгой, если я не уберу телефон. До завтра.
      8:34:01 Вайсс Шни: До завтра.

      Вайсс убирает телефон и смотрит в окно. Солнце начало медленно садиться, окрашивая небо в восхитительные огненные цвета. Значит, не кофе. Чай. Благо, у нее в шкафу едва ли не десяток разного вида чая, спасибо познаниям Блэйк.