Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: вот и пригодилась кровь манула…

      Практически ко всему в этом новом для себя мире я успела привыкнуть. И шастать по ночам, и гореть на солнышке, и кровь пить, и даже болтать с животными. Но вот к эффекту местного похмелья привыкнуть было просто нереально.
      Еще не открыв глаза, я почувствовала тяжесть в голове и дичайший сушняк. Причем пить хотелось не просто воды, хотелось залиться кровушкой по самые уши, желательно кровушкой вкусной, а не абы какой попало. В реальности мне крови хотелось фигуративно, и, как правило, крови моих соседей, которые как будто каждый раз знали, что именно в этот вечер я перебрала и хочу выспаться. Теперь же я чувствовала настоящую вампирскую жажду.
      Я уже хотела открыть инвентарь вслепую и попытаться найти там пузырек, как услышала рядом с собой чье-то незнакомое хихикание, а потом место рядом со мной ощутимо продавилось. Кто-то улегся рядом, и явно безнаказанно и бесстыдно пырился на меня, и, судя по продавленной кровати, это была точно не Ханиэль. Ханиэль, спасибо ей огромное, разрешила остаться у нее и не шастать искать комнату на день под самое утро, и вчерашний прекрасный вечер для меня закончился падением мордой в подушку и крепким сном.
      А теперь кто-то пытался докопаться до моего трупа.
      Я лениво перевернулась в сторону этого кого-то и приоткрыла глаза. В ответ на меня уставились два ярко-зеленых фонаря. Через пару секунд мой еще не очнувшийся мозг пнул меня рассмотреть незнакомца полностью. Это был лис-зверолюд, рыжий, с почти отгрызенным левым ухом, и, ох мать моя Дракула, голый по пояс.
      — Доброго вечера, леди~ — проворковал он, ухмыляясь во всю свою острозубую пасть. — Спасибо за восхитительную ночь~
      Я снова закрыла глаза и тяжко вздохнула.
      — Тебе спасибо… — ответила я, отворачиваясь от него. — Деньги на такси на тумбочке, когда-нибудь воспользуюсь твоими услугами снова…
      Судя по мертвой тишине, не такого ответа ожидал этот хрен пойми кто. Я не была пьяна настолько, чтобы упасть в объятья первого встречного, а он явно не был настолько фриком, чтобы одевать чье-то спящее тело обратно. Но, конечно, не пошутить этот кто-то не мог.
      — Так меня еще не отшивали, — рассмеялся зверолюд. — Прошу меня простить. Ханиэль попросила тебя разбудить, уже семь вечера, почти стемнело.
      С силой продрав глаза и наконец-то осмотревшись, я заметила, что комната, достаточно уютная и просторная, и правда почти полностью погрузилась во мрак, хотя глаза зверолюда все еще горели как два фонарика. Наверное, так это у них по вечерам и происходит, я никогда не присматривалась. Голова все еще гудела, но хороший глоток крови манула, пузырек с которой я таскала с собой «на всякий случай», убрал чертов дебафф за пару минут. Лис терпеливо, хотя и с ухмылкой на морде, ждал, пока я приду в себя.
      — А где Ханиэль? — хрипло спросила я.
      Лис рассмеялся снова.
      — В соседней комнате. Только что проснулась. Вы что там пили, дамы? Кровь с абсентом?
       Я злобно на него зыркнула, и тот примирительно вскинул лапы.
      — Ладно, ладно, я не планировал сегодня быть съеденным вампирами. Я Роан. Мы с Ханиэль иногда объединяемся для квестов. Эту квартиру снимаем вдвоем. Я вернулся с сольного квеста, а тут два трупа вампирских.
      Я хмыкнула, представив эту картину с его стороны. Хорошо хоть мы еще до разных кроватей доползти успели, а то у него, наверное, сердце не вынесло бы такого предательства. Две прекрасные вампирши храпят в обнимку, а рядом пустая бутылка чего-нибудь огненного.
      Только я встала, чтобы пойти проверить, как там Ханиэль, как она собственной персоной явилась в эту комнату, включая освещение и пытаясь изобразить на лице что-нибудь жизнерадостное, но я точно знала, что смотрю будто бы в зеркало. «Зачем я дожила до этого утра» читалось в ее красных глазах.
      — Утречка! — улыбнулась я, получив ответную слабую улыбку. — Спасибо за восхитительную ночь~
      — Да, надо будет повторить… — зевнула Ханиэль, разминая плечи. — Я же говорила, что в этом трактире хорошую выпивку подают.
      Она усмехнулась, глядя на обиженную морду Роана, чья шуточка отлично подошла под ситуацию сейчас. Эх, в этом вся суть, людская и вампирская. Напиться до состояния «убейте меня», и на утро сразу же захотеть повторить. Кошмар.
      — И ты была чертовски права. Я так понимаю, меня подняли, чтобы я поскорее выметалась к чертям, да?
      — Вообще я подумала, что у тебя могут быть дела в реале, — ответила Ханиэль, открывая интерфейс. — Не знаю, с какого ты часового пояса, просто мало ли что.
      Меня едва не передернуло на слове «реал», но я вовремя себя сдержала.
      — В реале толком и пары часов-то не прошло. Времени у меня валом, не переживай, — отмахнулась я, чисто для видимости открывая свой интерфейс тоже. — Спасибо за беспокойство.
      Да, времени у меня и правда завались.
      — Думаю, я пойду поищу парочку каких-нибудь квестов, да и разомнусь немного. Сейчас как раз такое состояние, когда не хочется просто сидеть на месте. А вы как? Есть планы на эту ночь?
      Роан почесал за здоровым ухом и вопросительно глянул на Ханиэль. Когда он, кстати, успел одеться-то?..
      Ханиэль ответила на этот взгляд кивком и какой-то заговорщической улыбкой.
      — Мы как раз идем на квест. Для него надо бы побольше людей, чем двое, но у нас нет таких друзей, которые не притащат за собой еще десяток. Ты, вроде, до сих пор одна играешь?..
       У меня что, на морде написано «коллекционирую домашних животных, людям не беспокоить?»
      — Одна. Мой напарник временно находится в режиме «вы не можете призвать «лесного волка» пока не достигнете 25 уровня», так что да, я одна.
      Роан как-то странно хмыкнул, глянув на меня как на совершенно особенный экспонат местной дурки.

      — Вампир-приручатель? Ни разу таких не встречал. Это ж обычно эльфы всякие бонусы к зверям имеют, вампирам сложно, да еще и пета выше уровнем. Лутом что ли свиток выпал где-то?
      Я почувствовала какой-то укол гордости за себя и Серого. Времени мы провели вместе не долго, но зато какие это были моменты! Таких порой и с самыми лучшими друзьями в реальности не переживешь!
      — Напомни мне попросить Серого откусить тебе твой прекрасный хвост мне на воротник, если мы увидимся после моего двадцать пятого. У меня еще на территории зверолюдов есть ручная шайка лизардов, так что не надо тут «вампирам сложно». Если сильно захотеть, можно что угодно сделать, с бонусами или нет.
      Роан вряд ли ожидал такого серьезного ответа, и вряд ли поверил, что у меня есть лизарды, но спорить или расспрашивать не стал. И на том спасибо. Хвост у него, кстати, и правда отлично подошел бы на воротник.
      Ханиэль лезть в разборку тоже не стала, и вообще будто пропустила сказанное нами мимо ушей.
      — По квесту мы устраиваем засаду на вампиров-предателей, которые работают с людьми и доносят им информацию из Ночи. Роан недавно поймал ошивающегося рядом с Ночью человека-НПС и пообещал отпустить, если тот расскажет, что тут забыл. Тот рассказал, и благополучно был отправлен на небеса. Ни награды, ни подробностей неизвестно, только точное место и время. Такие квесты встречаются, они…
      — …не редкость, я знаю. Пройденная история… — я вздохнула, отмечая про себя, что мое путешествие в этом мире с такого квеста и началось. Эх, ностальгия. — Хотите проверить, правда ли они придут, и во что это выльется, но много людей вам не нужно, потому что спрятаться будет сложно с целой оравой?
      Мой мозг наконец-то вернулся в норму, как и настроение. Люблю квесты «приди туда и действуй по обстоятельствам». Ханиэль, судя по воодушевленному виду, была того же мнения.
      — Да. Я не знаю, что мы там найдем, и найдем ли что-то вообще, но проверить-то надо. Какой у тебя уровень?
      — Восемнадцатый.
      — Сойдет для приманки, если понадобится, — произнес Роан, вильнув хвостом и издав смешок себе под нос. Надо будет не полениться, найти табличку «шутник века» и повесить ему ее на шею. — У нас двадцать шестой и тридцатый уровни, ты уж не обижайся, если мы тебя там оставим. У тебя штраф за смерть все же поменьше.
      Вот оно, различие между теми, кто тут играет, а кто живет. Для Роана бросить тут кого-то на растерзание значит всего лишь спасти свои очки опыта, но это было понятно. Все же, не оставлял же он кого-то в реальной беде. Воскреснешь, пролечишься, и все заново. Это я тут вампир совершенно особенный, которому умирать неприятно из-за невозможности выйти в реал и спокойно передохнуть от всего этого дерьма, чтобы потом с чистыми мыслями вернуться.
      — Надеюсь, такого не случится, — сухо ответила я, принимая приглашение в группу.
      Моя первая группа за почти месяц пребывания в этом мире. Неплохо, неплохо. Два дополнительных столбика ХП появились рядом с моим, и на экране показалось системное сообщение квеста.
      «Получен квест «Предатель Ночи»!
      Описание: пойманный человек рассказал, что этой ночью произойдет передача важной информации от вампиров к людской расе, рядом с восточным пограничным пунктом Ночи.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»
      Конечно же принять. Правда, сомнения у меня все же остались. Придем мы туда, а вдруг их там полчище? Да и если они все НПС, то умеют летать. Скорее всего. Самая простая развязка квеста — мы их поубиваем, заберем лут с тел и просто пойдем по своим делам. Либо наоборот.
      На карте появилась примерная область, в которой нам надо будет оказаться с наступлением темноты. То есть где-то уже через час. Что мы, собственно, и сделали, перехватив по дороге пару бутеров на завтрак в лавочке возле выхода из восточных ворот Ночи. В этой локации я еще не была, и теперь это казалось мне огромным упущением. Примерно в сотне метров от мощной стены Ночи тут протекала небольшая река, берега которой покрывала высокая ароматная трава, в которую хотелось просто упасть и вдыхать свежий ночной воздух. Наша примерная точка появления «предателей» была в нескольких метрах от шумящей воды. Из-за высокой травы, небольшая поляна была скрыта от посторонних глаз, но в то же время это не исключало вероятности подслушивания.
      Через полчаса сидения тише воды и ниже травы, мне начало казаться, что квест этот — обычная ложь и уловка самой игры, решившей подшутить над игроками. Человек НПС просто не хотел умирать, ляпнул любую байку, но это не сработало.
      И только я хотела высказать свою мысль, как на поляну и правда кто-то явился. Мне не было видно лиц, но судя по белоснежному пегасу со всадником, и крылатому существу, что прилетело минуту погодя, не сложно было догадаться, что это человек и вампир. Вампир был в плаще с капюшоном, скрывающем лицо, в то время как человек был даже без шлема, в сияющих при лунном свете доспехах.
      — Против таких не выйдем… — прошептал Роан, и тут же получил тычок от Ханиэль. Черт, если что и могло нас выдать, так это его горящие глаза. Раз он их не потушил, значит их не видно с большого расстояния, но страшно было все равно.
      Мы навострили уши и из-за всех сил решили вслушаться в разговор.
      — Я потерял тут солдата, — не слезая с пегаса, произнес человек. — Он должен был разведать для меня местность, но не вернулся.
      — Вампиры не ходят днем. Скорее всего он сгинул где-то на болотах, или его сожрали волки, — равнодушно ответил ему вампир, и я буквально почувствовала, как пасть Роана расползается в улыбке. Да, вампиры днем спят. А вот зверолюды не особо. — Он был на вражеской территории, и получил заслуженное.
      Человек что-то пробормотал. Его пегас нервно вилял хвостом и бил копытом, будто желая скорее улететь обратно в уютное стойло.
      — Я бы вас всех, вампиров, перерезал. Говори свой план, пока я не утопил тебя в этой реке.
      Что за черт? Вампир, терпящий такое? Который не кидается на человека после такого? По лицу Ханиэль было видно, насколько сильно она хочет вмазать человеку по роже. Да и мне тоже хотелось, но что-то уж тут было неладно.

      — Через три дня делегация будет проходить из Ночи к северной границе с высшими эльфами. Мы пойдем по земле. Дорога займет два дня, и к концу первой ночи мы остановимся на ночлег в приграничном городке Эфтей. В нем сейчас живут преимущественно старики или отшельники. К утру у делегации не будет ни лошадей, ни возможности драться под солнцем. Для вас это идеальный вариант.
      Вампир замолчал. Человек, судя по всему, был очень доволен информацией.
      — Не все вампиры такие преданные своему народу, да? Я надеюсь, твоя информация верна, и все пройдет, как задумано. Получишь свою награду в Эфтее. Я прикажу не трогать тебя. Остальным придется умереть.
      Человек пришпорил пегаса, и тот, заржав, взмыл в небо. Вампир, бросив взгляд в траву, в которой сидели, затаившись, мы, тоже поспешил поскорее улететь, расправив шикарные черные крылья.
      На мой немой вопрос «какого хрена мы только что услышали» хорошо ответило системное окошко квеста.
      «Квест: Спасите Делегацию!
      Описание: делегация отправляется корректировать пункты в договоре о мире с расой высших эльфов. Если посол задержится больше, чем сутки, это будет расценено эльфами как неуважение, и они откажут в переносе встречи.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»