      Место, куда нас перенес Артур, было очень красивым. По полной разноцветных цветов поляне прыгают безобидные белочки-мобы, вода в небольшом озере - кристально чистая, можно дно разглядеть… Сиди да любуйся всей этой красотой. Что мы втроем, собственно, и делали. Артур искал среди цветов какие-нибудь полезные, для своих зарядов, Роланд растянулся на солнышке и почти спал, наслаждаясь теплыми лучами, а я… Ну, а что я. Я, сняв сапоги и поджав под себя ноги, наблюдала, как Шира пытается застрелить нашего нового знакомого, гоняя его по округе. Тот, кстати, только и делал, что уворачивался, не спеша нападать – просто бегал туда-сюда, с поразительной ловкостью уклоняясь от выстрелов Ширы. Теплый прием старого знакомого, меньшего от нее я не ожидала.
Пока творилось все это безобразие, я успела разглядеть лицо игрока в черном - он пробежал мимо меня уже не один раз. Какими-то особыми чертами, вроде страшной морды или глаз он не отличался. Обычно игроки извращались с внешностью как могли, делая немыслимые прически и цвета, а у него были обычные каштановые волосы до плеч, отросшая челка, прикрывающая карие глаза, и небольшая щетина, которую ему скорее всего было просто лень сбривать. Исключением был аккуратный шрам на всю левую щеку, будто его еще в реальности полоснули ножом. Принимая во внимание странную безумную улыбочку, с которой он убегал от Ширы, моя догадка о том, что в реальности он был каким-нибудь бандитом казалась не такой уж и глупой. Как бы то ни было, наша внешность тут – отражение нас в реальности, а он просто не стал менять что-то в себе, зайдя в игру.
Наконец, ему надоело нарезать круги вокруг поляны. Резко остановившись, он повернулся лицом к Шире и пошел в лобовую атаку, все так же ловко уклоняясь от ее выстрелов. Шира в свою очередь не сходила с места и не прекращала пальбу. Эх, а потом нам всем придется искать для нее заряды, потому что за последние полчаса она расстреляла не меньше пары сотен. Если учесть, что из мобов они выпадают максимум по десять штук, работы будет немеряно…
- Все, настрелялась, - хмыкнул игрок, доставая кукри. Я подскочила, почуяв неладное, и, не раздумывая, рванула в сторону этих двоих, на ходу применяя «Панику». Слишком довольный был у него взгляд, будто бы он вдоволь наигрался и теперь хотел прикончить источник проблем. Не хватало еще, чтобы он причинил Шире какой-то вред.
Каким-то образом вышло так, что мы трое оказались рядом в один момент. Сверкнула белая вспышка; проморгавшись, я удивленно глянула сначала на застывших игроков, потом на свои перчатки, присвистнула и, пока действие эффекта не прошло, встала между Широй и вторым игроком. Когда эффект «заморозки» прошел, они просто продолжили стоять, не предпринимая попыток убить друг друга через меня.
- Набегались? – я постаралась сделать как можно более грозный голос и страшную физиономию. До Ширы было далеко, но я очень старалась. – А теперь либо рассказывайте, в чем дело, либо…
- Либо что? – весело оскалившись, спросил игрок в черном, подкидывая один кукри в руке. Я нервно сглотнула и поежилась, представив, как этот нож вонзается мне в шею и снижает ХП до нуля. Игрок довольно сощурился. – Ты самолично придушишь меня?
- Не исключено, - зло рыкнула я, сжимая ладони в кулаки. С моей комплекцией и ростом мне, конечно, только и оставалось, что угрожать «красным» игрокам с кучей убийств на счету. Однако теперь я в самом деле была очень раздражена. – Давно хотела проверить, могут ли эти перчатки отсекать головы.
- Какой кошмар. Шира, мне угрожает котенок. Спасай, - захихикал игрок, показушно пятясь назад и выставляя руки перед собой. Я до скрипа сжала кулаки, пытаясь прожечь в нем дырку взглядом. Только опустившаяся мне на плечо ладонь вернула разуму чистоту, способность нормально мыслить и не вестись на провокации.
- Я тут сколько времени пыталась «облегчить» тебе участь, а ты не захотел… - Шира вздохнула, одарив меня благодарным взглядом без тени улыбки. И как ей такое удается? – К твоему сведению, этот «котенок» - моя напарница, и если она попросит, я тебе голову отгрызу.
- Вряд ли я смогу сделать то же самое для тебя, но все равно спасибо, – я облегчено разжала кулаки и перевела взгляд обратно на игрока. Тот снисходительно на меня смотрел, уже убрав свое оружие в ножны. Увы, я слишком хорошо умела читать эмоции людей по их лицам. Дипломная работа и куча исследований по этой теме. У игрока на физиономии крупными буквами читалось «ладно, я не буду тебя есть, ты забавная». Вообще замечательно.
- Кстати, Хель, чего вы вообще прибежали меня спасать? Роланд даже не проснулся, а вы благородно ринулись нас разнимать…
Хороший вопрос. В нашу первую встречу я сделала примерно так же. В итоге мы обе чуть не погибли, зато выбрались из передряги. Неприятные воспоминания обожгли память; пришлось помотать головой, чтобы они ушли.
- Привычка, ты же знаешь.
Игрок в черном с интересом наблюдал за нашей беседой. Даже язвить перестал. Затем, устало потянувшись, сел на траву, многозначительно произнеся:
- Раз конфликт исчерпан, полагаю, мне можно поговорить с Широй? У нее, должно быть, куча вопросов.
Судя по взгляду напарницы, мне правда стоило свалить на какое-то время. Я пожала плечами, кинула недовольный взгляд на игрока, будто говоря «я за тобой слежу», и отошла к месту, где бросила свою обувь. Шира уселась рядом со своим знакомым, почти касаясь его плечом; ни единого слова из их разговора я не услышала. И хорошо. Чужая жизнь – не мои проблемы.
- Они помирились? – спокойно спросил копошащийся в траве Артур, пристально разглядывая цветы и отбирая лучшие для зарядов. Только сейчас я заметила, что он не выпускал из руки свой лечебный пистолет. Снова был готов в любой момент всех подлечить. Отличный друг и лекарь.
- Как видишь. Пусть поговорят, а я пока пойду, выскажу Роланду за то, что он ведет себя совсем не как рыцарь.
С этими словами я поймала пробегающую рядом белку за хвост и запустила ее под доспехи нашего танка.
А он еще говорил, что не умеет танцевать.

***
Солнце уже садилось, когда эти двое, наконец, наговорились. Я успела поспать, надоесть Артуру с расспросами, отработать удары в дуэлях с Роландом и просто помаяться дурью, а Шира со своим знакомым все трепались да трепались.
- Ладно, было приятно с вами познакомиться, когда-нибудь я верну должок за тот портал, - весело и громко произнес игрок, поднимаясь с земли и делая несколько шагов нам навстречу. Шира хмуро глядела ему в спину, сунув руки в карманы белого плаща без рукавов. – А теперь мне пора…
- Шаркис.
Ледяной тон Ширы заставил игрока замереть и повернуться к ней лицом. Отлично, теперь мы знаем его имя. Уже неплохо.
- Я прекрасно знаю, что ты сейчас пойдешь и ввяжешься в какое-нибудь очень хреновое дело… Как всегда, в принципе, - медленно начала Шира, нарочито повысив голос, чтобы слышали все. - И должок так не отдашь никогда. Учитывая то, что мы спасли твою задницу, мы имеем право что-то стребовать прямо сейчас, разве нет?

Шаркису идея не понравилась. Прямо-таки было видно, как сильно он хочет послать всех нас подальше и уйти по своим делам. Может, у него было развито чувство долга? Или ему просто не нравился наш квартет?
Пока он молча сверлил нас взглядом, Шира продолжила:
- Так вот. Неужели ты думал, что после того, что я сейчас услышала, я дам тебе так просто уйти и пропасть снова?
- Я убиваю «красных» игроков, не забывай. Для всех остальных это звучит просто как «я убиваю». Не пройдет и пары недель, как на меня объявят охоту большие гильдии или, что еще хуже, будут искать, чтобы затащить к себе в качестве штатного наемника. Плюс, твои желания вряд ли совпадают с желаниями твоей группы.
Шаркис многозначительно кивнул на меня, усмехнувшись. Да, если он присоединится к нам, то даже тот факт, что он – друг или знакомый Ширы не помешает мне тихо ненавидеть его за язвительность. Едва ли я была слабее кого-то в нашей группе, но он нашел бы, за что зацепиться.
- Пожалуй, теперь скажу я.
Роланд поднялся с травы, скрипя доспехами, и подошел к Шаркису, глянув на того сверху вниз. Наш лидер был тем еще гигантом и, несмотря на добродушный характер, умел быть грозным. Изредка.
- Я плохо понял всю ситуацию, и знаю только то, что ты – знакомый нашей Ширы. Этого достаточно, чтобы я тебе доверял, иначе я не провалялся бы тут весь день на травке. Мы – всего лишь группа, даже не гильдия, и у нас нет практически никакой репутации. То, что ты – «красный», конечно, плохо. Лично я считаю, что убивать людей, пусть и всякий там сброд, нельзя. Но вмешиваться в твою жизнь и читать мораль я не буду. Если Шира хочет, чтобы ты, хоть на какое-то время, присоединился к нам, я не буду этому препятствовать. Наблюдать за тобой – буду, но не более. Не знаю, как ты, а я верю, что в этой игре в одиночку можно выжить только первые несколько ступеней. Ты достигнешь своего предела, рано или поздно.
Шаркис слушал внимательно, не перебивая, будто постепенно осмысливая сказанные нашим танком слова. Нахмурившись, он впервые за весь день сделал действительно серьезную морду и с вызовом взглянул на Роланда.
- Будешь ли ты готов к тому, что ты и твоя группа можете умереть, если с вами будет ошиваться такой как я? Вся опасность этого мира всегда концентрируется рядом со мной. Я знаю, что Ширу это не будет волновать, ее уровень выживаемости в тяжелых условиях на высоте, но вы…
- Ты нас недооцениваешь. – Вставил свое слово Артур, убрав-таки свои пистолеты в кобуру. – Мы ходим в данжи вчетвером и успешно их проходим. Это ли не показатель наших умений?
- А я хожу туда один. И тоже успешно их прохожу.
Что ж, отлично. Еще один факт в копилку об этом психе. Он еще и ступени в одиночку проходит. Почему-то я так и знала, что тогда, месяц назад, третью ступень в одиночку открыл именно он. Может быть, он и есть гейм.мастер? Слишком уж сильный для обычного игрока. Или это я просто не встречала еще таких же сильных, как он. Лидеры топовых гильдий, возможно, могли бы потягаться с ним силой, но бой был бы насмерть.
- Ладно. – Недовольно произнес Шаркис, хмурясь и потирая переносицу. - У меня есть идея. Вы идете со мной на квест, и если выживаете – я ненадолго к вам присоединяюсь, иначе Шира меня точно прикончит. Но предупрежу сразу – я не собираюсь делать вам поблажки. Вы сами сказали, что вы сильные. Так покажите мне это. На квесте, который я собираюсь выполнить, почти полностью погибла группа из десяти человек. От нехватки опыта, уровня, я не знаю. Если вы готовы так рискнуть, я, скорее всего, зауважаю каждого из вас.
- Странно слышать это от того, кого днем пришлось спасать от стада быков…
Я не удержалась. Шаркис говорил слишком высокомерно, а у меня на таких аллергия.
- Котят не спрашивали, - сухо ответил он, даже не удостоив меня взглядом. – Вы согласны?
Три кивка и мое убитое «да» расставили все точки над «i». Шаркис скинул Роланду координаты и время встречи и утопал в портал, взятый, видимо, у Ширы. Мы же, еще с минуту постояв у озера, воспользовались моим обычным порталом и оказались в гостинице, откуда утром уходили на чертов квест с быками.
От пережитых нервов мне хотелось забыть события этого дня насовсем, но слишком довольная морда Ширы каждый раз напоминала о произошедшем. Пришлось утыкаться в подушку и пытаться уснуть, хотя вопросы слишком настойчиво лезли в голову.
Я думала, что могу просто наслаждаться этим миром, этой игрой, но люди вокруг меня хотели чего-то другого. Что ж, хорошо, я покажу им это «другое». И тогда я уже вряд ли буду простым «котенком» среди этой стаи львов.
