      Когда экзамены сданы, зачеты проставлены, а Ляпис уверена, что ее не выгнали за прогулы — все более-менее стихает, беготня прекращается, и все, чего теперь хочет Перидот, так это сидеть с пледом на плечах, и играть в приставку сутки напролет.
      Стивен того же мнения, ему экзамены дались тяжело, и он едва не утащил за собой вниз и Конни, которая потратила кучу времени, чтобы объяснить ему материал, давно знакомый ей самой. Но у Конни приемлемо высокий балл, чтобы ее родители были довольны, а у Стивена просто приемлемо нормальный, чтобы не переживать о пересдачах и наслаждаться атмосферой приближающегося праздника. Новый Год через три дня, подарки всем куплены и надежно спрятаны.
      Куплен билет домой, к отцу и родным.
      — Так и когда у тебя автобус? — небрежно спрашивает Перидот, не отрывая взгляда от игры.
      — Завтра вечером. Утром буду дома.
      — И не жалеешь, что оставляешь свою девушку одну на праздник?..
      — Она не… — Стивен опускает джойстик и задумчиво смотрит в потолок; его машина на экране консоли красочно врезается в столб и взрывается. — Перидот, что значит «встречаться»?
      Перидот удивленно вскидывает брови, но от игры не отрывается. Долго смотрит на экран, а затем вздыхает и все же ставит на паузу.
      — Я не думаю, что могу тебе ответить. Встречаемся ли мы с Ляпис? Да мы живем вместе. Это не назвать «встречаться». Спроси саму Ляпис, может быть она тебе расскажет.
      Ляпис, будто чувствуя, что где-то о ней говорят, сама появляется в комнате, забирается под плед Перидот, и под возмущенное «Ляяяяпис, я же сейчас проиграю» удобно устраивается на чужих коленях. Стивен к такому уже даже привык и больше не пытается закрыть глаза, куда-нибудь свалить или просто смутиться. Уже обыденно.
      Ляпис по-кошачьи выгибает спину, потягиваясь, и Перидот со всей своей выдержкой и терпением старается концентрировать внимание на игре, хотя это ЧЕРТОВСКИ сложно, господи боже.
      — Ляпис, что значит встречаться? — тон Стивена звучит, будто он спрашивает «откуда берутся дети?», и Ляпис хихикает, но задумывается.
      — «Встречаться» не обязательно подразумевает под собой «любовь». Куча народу встречается просто ради какой-то выгоды. Говорят фальшивые фразочки, а когда выгода получена — исчезают. Я бы выбрала выражение «желание быть вместе». Когда думаешь о человеке все свое свободное время, хочешь его обнять и сказать, как сильно ты по нему скучаешь, когда его нет рядом.
      Стивен беспомощно вздыхает, глядя в потолок, а Ляпис ободряюще улыбается.
      — Эй, тебе же всего шестнадцать. Не забивай мозги, пока можешь.
      Стивен и рад бы, да не может. Эти чувства для него абсолютно новые, и ему кажется, что ничего ему уже не поможет, кроме откровенного разговора с глазу на глаз, когда он вернется после праздника сюда. И он к нему подготовится. Может, даже песню с помощью отца напишет.
      — И что, ты по мне разве так скучаешь? — спрашивает все еще не проигравшая Перидот, а Ляпис будто этого вопроса все это время и ждала.
      — Естественно, — томно шепчет она ей на ухо, и надпись Game Over на весь экран не заставляет себя ждать.