Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: а вампиры пьют не только кровь, кажется, виски тоже хорошо заходит...

      Выполнив все доступные и не очень квесты в Цанне, я апнулась до восемнадцатого уровня, и было это, я вам скажу, крайне непросто, учитывая, что почти все квесты на истребление были для меня в особом разделе «ну нахрен». Куда бы я не пришла, везде на меня абсолютно искренними глазами смотрели вполне себе разумные зверюшки, которых рука не поднималась тронуть. Изредка попадались квесты на истребление каких-нибудь совсем уж мутировавших растений, и мне, вонзая когти в кактус переросток, было интересно, откуда тут такое взялось, вроде как особых токсичных отходов тут не водилось, чтобы сливать их в реки и отравлять природу. В истории квестов что-то туманно говорилось про «магию», но это было и так понятно, что они не сами по себе ожили, и больше ничего путного.
      Главной моей задачей на данный момент было апнуть двадцать пятый и вернуть Серого. Я тосковала по своему лохматому другу, да и вообще играть в полном одиночестве мне совсем немного, но наскучило. Я была уверена, что это чувство пройдет, если я просто пообщаюсь с живыми людьми и вспомню, насколько я их не люблю. Подумав-погадав, я решительно двинула обратно в Ночь, благо ненависть моя к этому городу за пару недель остыла. Цанна осталась для меня неким курортным городком, куда можно прийти, когда все задолбало, снять номерок на окраине и спать-спать-спать, изредка выходя подышать ночным воздухом и поесть местного мясца.
      Ночная Ночь, как бы глупо это не звучало, все так же была полна жизни и веселья. Все же, вопреки всем стереотипам о том, что вампиры суровые и мрачные клыкастые засранцы, здешние вампиры, казалось, жили всякими празднованиями. Я понятия не имела, что отмечают на этот раз, и где мне достать календарик с местными «красными датами», но и выяснять мне это не особо хотелось. Так снова обрадуешься какому-нибудь празднику, а потом какой-нибудь засранец обгадит всю малину.
      Я бесцельно блуждала по улицам, отмечая для себя на карте забавные магазины и предполагаемые места получения квестов. Как ни странно, но на местных почтах и в мэрии получить квест было проще всего, будто бы тут так же, как и в реале, не было лишних рук, чтобы доставить посылку или документы. Причем существовала возможность посылку оставить себе, но репутация твоя при этом портилась нещадно, когда НПСы понимали, кто и как их надурил. Тырить ничего я не собиралась, конечно же. Мне нужна была плохая репутация, но не среди своих, а среди людей и, желательно, еще и эльфов. Пока что у меня плохая репутация только среди одного единственного полукровки, который дай боже не откинет кони в какой-нибудь стычке. Надо бы проверить его через полгодика игрового времени, может парниша одумается.
      — Знаешь, это, наверное, судьба…
      Стоило мне остановиться перед забавной вывеской бара «207 костей», как кто-то похлопал меня по плечу и за спиной раздался знакомый вроде бы как голос. А учитывая, что знакомых игроков у меня было ровно… один, я сразу же опустила взгляд и встретилась глазами с улыбающейся Ханиэль, сменившей за время моего отшельничества гардероб. Длинное черное обтягивающее платье, украшенное узорами из кроваво-красных ниток, шелковые перчатки, наряд-то точно не такой, в котором удобно было бы драться и мочить волков голыми руками.
      — Встречать тебя совершенно рандомно, и именно в том виде, в котором я не хотела бы видеть кого-то знакомого, — закончила она и горестно вздохнула.
      — Подрабатываешь где-то в кабаре? — ухмыльнулась я, за то получила тычок в ребра и недовольный взгляд. — Эй, я ж не в обиду. Снова какой-то квест?
      — Типа того. Стремно выгляжу, скажи? — Ханиэль приподняла подол платья, демонстрируя каблуки сантиметров так под двенадцать. Я присвистнула. То-то мне не пришлось так сильно опускать взгляд, обычно она на целую голову пониже. Эдакий миниатюрный вампирыш. Даже ниже, чем я в реальной жизни, а я ведь накинула себе с десяток сантиметров роста здесь.
      — Не стремно, но драться в таком виде я б не стала. Что за квесты тебе вечно достаются, мне нужен список, чтобы я сама в это не вляпалась.
      Ханиэль хмыкнула и оскалила клыки.
      — Как-нибудь выдам списочек. Ты чего тут, кстати, топчешься, как одинокий подросток, никогда не заходивший в бары? — она кивнула на вывеску с костями, а затем, прищурившись, перевела взгляд на меня. — Или ты и так подросток, который просто сделал себе более зрелый вид, чтобы никто ничего не заподозрил?
      Настала моя очередь скалить клыки. Невольно вспомнив вечно недоверчивые взгляды кассиров и «девушка, покажите паспорт», я не удержалась от клыкастой веселой лыбы во все… сколько там у вампиров зубов.
      — Слава святой инквизиции, мои подростковые годы давно позади. Мне нечего делать, и я шляюсь тут как неприкаянный призрак, думая, кого бы до смерти напугать своей недовольной мордой.
      Ханиэль моей недовольной гримасой, которую я тут же скорчила, не впечатлилась. Зато, еще раз глянув на вывеску и на меня, она переоделась в обычную броню для боя, сделав всего пару кликов в невидимом мне интерфейсе. Я присвистнула снова, на этот раз еще громче. Броня-то выглядела очень даже высококлассной, как минимум на десяток уровней лучшей моей. Я сменила свою в Цаане на подходящую по уровню, но ее броня выглядела покруче. Не совсем, конечно, хайлевел, но я сразу поняла, что меня обходят на приличное количество экспы.
      — Не смотри на меня так, мне больше не во что переодеваться, — вздохнула Ханиэль, осматривая свою куртку из чьей-то шкуры так, будто она не видела ее последние несколько дней. Перевязанные множеством ремней штаны заканчивались обитыми металлом ботинками с шипами на носках. Не завидовала я тем, кому она пинки раздает… — Не хочешь зайти? Я планировала посидеть одна, но раз уж ты тут, можешь составить мне компанию.
      Предложение было заманчивым. Мне хотелось поговорить с по-настоящему живым человеком, у меня были деньги и отсутствовали планы на ночь, так что я, сунув руки в карманы плаща и чуть наклонившись (поменяв каблуки на ботинки Ханиэль стала ожидаемо пониже), согласно кивнула.
      — Расскажешь мне, как пьют вампиры, я в этом человек совсем новый.
      Внутри, ожидаемо, не орал панк-рок и не летали стулья, но и совсем современным место не смотрелось. Стены и потолок были обвешаны косточками, предположительно реальными (НПС-ными, если выражаться точнее), несколько деревянных столов стояли в ряд, парочка посетителей удостоили нас взгляда и отвернулись к своей еде. Народу, признаться, было не так уж и много. Наверное, потому что было всего-то часа два-три ночи, местное утро, а кто ж шастает по барам в такое время? Заядлые алконавты или дилетанты типа меня. Интересно, к какому типу относилась Ханиэль.

      — Что пьют вампиры? — задала резонный вопрос я, когда мы уселись за столик и взяли каждый свой лист меню, аутентично обрамленный тонкими косточками и слегка опаленный в нескольких местах. — Кровь младенцев? Чью-то еще кровь?
      Ханиэль взглянула на меня так, будто я сейчас осквернила все традиционные вампирские напитки одной фразой, и она намеренна исправить это, выпив моей крови.
      — На самом деле все не очень отличается от реала, — она ткнула когтем в раздел «алкоголь». — Бары в играх за тем и нужны, что, если ты не можешь позволить себе этого в реальности, ты идешь сюда. Система очень натурально воспроизводит все, и ты реально чувствуешь, будто упился в дрова, если выдул слишком много. У меня, например, очень слабый для этого организм в реале. Меня валит с пары глотков вина, и на утро я жалею, что родилась, а тут могу всю ночь хлестать какой-нибудь ром, и ничего потом не чувствую.
      Ну надо же, какая удобная штука, виртуал. Прямо находка. Мне-то наверняка к горячительным напиткам в реале еще долго доступа не будет. Если вообще когда-то будет доступ к чему-то, кроме кровати и…
      Я прикусила губу, и хоть боли почти не было, это спасло меня от наплыва отстойных и грустных мыслей. Да, мне определенно нужно было куда-то деть эмоции и просто поговорить, иначе очередное вспоминание того, что я реальная сейчас не в лучшем состоянии угробит меня изнутри.
      — Что ж, тогда я голосую за то, чтобы это не был типичный вечер подружек с вином, сладким и «все мужики козлы и уроды».
      — Для такого мы с тобой недостаточно друзья, и я советую здешний виски, жаренного кролика и обсуждения чего-нибудь менее идиотского.
      Обменявшись понимающими взглядами, мы одновременно прыснули и рассмеялись. Что-то мне подсказывало, что вечер будет приятный.
      И он таковым и был. Ханиэль оказалась на удивление приятным и совершенно не раздражающим собеседником, и если первое время мне казалось, что мой изголодавшийся по общению язык развязался только из-за принесенной выпивки, скоро до меня дошло, что с неинтересным человеком даже и алкоголь не помощник. Мы болтали о всяком. Я узнала, что ее мать недавно вышла замуж за мужчину со взрослым сыном, и теперь у нее как бы есть старший брат, и что она немного младше меня, всего на год, не учится, бросив универ на первом курсе в пользу работы, и подрабатывает где придется. В игру эту она заходит по первой возможности, сбегая от мира к чертовой бабушке и толпе вампиров. На мой вопрос, чего это она тут рассказывает всякие подробности, она ответила, что раз она не называла своего имени, то никаких проблем нет, и я не похожа на кого-то, кто будет за каким-то хреном искать ее в реальности.
      Я рассказывала то же самое, что семью, про учебу, что блондинку Алексееву, чтоб ей там хорошо жилось, но молчала про свою жизненную ситуацию. Рассказывать кому-то о том, что я местный узник я совершенно не хотела, ибо кто знает, как повернется ситуация. Я видела новости (точнее, читала присланные одним из бывших согильдейцев) о том, что компания Графа уже растрындела, какие они хорошие и спасают мою подгоревшую задницу от ненужного пребывания в состоянии прикованного к кровати страдальца. Они не называли, какая у меня здесь раса или ник, но мне все равно казалось, что пройдет максимум пара месяцев реального времени, и народ докопается до этой информации. Зачем? Да просто потому, что люди народ любопытный, и будут рыть что угодно, просто чтобы достать крупицу информации.
      На душе моей делалось легче с каждой рюмкой, и хотя чувство опьянения тут сильно отличалось от того, что случается в реальности, все равно оно было отлично смоделировано. К утру меня начало клонить в сон, да клонить так, что я просто положила голову на лапки, зевнула, в полудреме вытащив для оплаты счета несколько монет из кармана, и вырубилась, наверняка потешив Ханиэль своей сонной мордой.
      Для меня веселье закончилось, а для кого-то, кажется, только началось, потому что проснулась я в совершенно незнакомом месте, и с совершенно незнакомым зверолюдом рядом.