      Диппер любит смотреть на звезды, но привык делать это один, поэтому, когда Пасифика неуклюже забирается к нему на крышу фургона – морщится и скрипит зубами. Эта девчонка, кажется, задалась целью сделать его более общительным. Похожим на Мэйбл. От этой мысли Дипперу хочется оставить Пасифику на ближайшей заправке и уехать, но он знает – нельзя. Девчонка же расплачется и растреплет всем потом, как жестоко с ней обошлись всеобщие кумиры, еще чего в суд на них подаст, а это такая тягомотина… Диппер думает, что все так и будет, хотя в тот же момент на сто процентов уверен, что Пасифика ничего это не сделает. Просто утрет слезы, выпрямится, и автостопом доедет до дома, где даже не станет срывать его плакаты со стен, потому что она все понимает.
      Диппер закрывает глаза.
      А он не понимает.
      - Ты часто так проводишь время? – Пасифика ложится на холодный металл рядом с ним, расстелив под собой плед, чтобы не замерзнуть.
      Как предусмотрительно, думает Диппер, наверное, она еще и…
      - Держи, постели, холодно же, - она протягивает ему его плащ, забытый внутри, и Диппер усмехается – ну, конечно. И лучше бы ему правда его постелить, а то не заткнется же, с этой своей заботой… И когда она успела заиметь над ним такую власть? Диппер хмурится и ложится на плащ, устремляя взгляд в звездное небо.
      Надо определенно что-то делать с этим. Того гляди, скоро он будет не искать созвездия в темном небе, а рассматривать облака и придумывать, на что они похожи. Из-за таких глупостей его родная сестра выпинает из фургона, сказав возвращаться, когда снова станет нормальным.
       - Так как? – настаивает на своем вопросе Пасифика, тоже смотря куда-то наверх, и Диппер уверен, что она не знает ни одного созвездия.
      - Каждую безоблачную ночь, - отвечает он ей, замечая про себя, что пока что все нормально, и можно немного расслабиться и не держать себя под контролем, чтобы не сорваться на глупую девчонку. День был слишком длинным и жарким, чтобы остаться спокойным.
      - Понятно… - она кладет ладони себе под голову и улыбается. – А ты веришь в другие миры?
      Диппер усмехается. Для него верить в другие миры, это все равно что верить в существование солнца. Они есть, и живут там не самые приятные личности.
      Пасифике, кажется, даже не важен его ответ, она просто продолжает говорить, просто рассказывает то, о чем думает.
      - Или другие вселенные, где живут другие версии нас. Например, вселенная, где все наоборот. У меня там точно был бы большой особняк, прислуга и ку-у-у-уча денег. А ты был бы… - она на секунду задумывается. – Как мой младший брат, наверное. Обычным и забавным. А еще… Наверное, был бы добрее. И больше улыбался бы.
      - Да, да… - Диппер отмахивается. Пусть она уже замолчит. – А сейчас я хмурый, жестокий, и другим уже не буду. Оставь свои мечты, пожалуйста, в себе.
      Пасифика приподнимается на локтях и удивленно хлопает глазами.
      - Мечты? Так это же не мечта вовсе. Такой, каким ты был бы там – ты бы и нравится мне той, живущей в огромном особняке, потому что хмурых аристократов я там бы насмотрелась сполна, а обычные парни были бы редкостью. А тут ты сам по себе замечательный.
      Это даже не комплимент, она просто говорит, что думает, но Диппер все равно почему-то польщен, хотя в последние годы только и слышит ото всюду о своем великолепии.
      Да, может быть и есть такая вселенная, где все наоборот. Где он не богатый, не знает магии, не чувствует холода из-за чужих эмоций. Где у него есть семья, которая была бы самой-самой лучшей. Где Мэйбл бегала бы за парнями, а не они за ней. Где Пасифика была бы аристократкой, носила бы золотые украшения и смотрела на него свысока.
      Диппер вздыхает.
      Это был бы замечательный мир.
      - Ты знаешь какие-нибудь созвездия? – спрашивает он, кивая на небо. От мыслей сдавило грудь. Остро, больно. Он не имеет права на такие эмоции.
      - Одно. Большую медведицу.
      Как смешно.
      - Ну и где она?
      Спрашивает, а затем чувствует холодные пальцы на лбу, и слышит тихий и немного напуганный шепот:
      - Вот здесь.
      Диппер замученно стонет. Такие перемены ему явно не к лицу. Если девчонка все еще тут, не отлетела выброшенная магией с крыши, и что самое странное, все еще касается пальцами его лба – что-то с ним явно не так.
