      Перидот открывает глаза, и все, что она видит, это яркий белый свет. В комнате (если это комната) пахнет лекарствами и кровью. Перидот вздыхает и морщится. Этот запах преследует ее еще с детского дома, где она, будучи объектом издевательств, нередко попадала в больничное крыло с кровью из носа или порезами на руках, полученными в попытке доползти до спрятанных где-то костылей. Но этот запах говорит о том, что она еще жива. Не будет же в аду пахнуть свежими бинтами.
      — Потерпи пока без очков, — тихо говорит Сафайр. — Я не могу выключить свет, мне еще надо работать.
      Перидот прикрывает глаза, кивая. Плечо и ребра нещадно ноют.
      — Как все прошло? — шепотом спрашивает она, пытаясь прикинуть, сколько пуль из нее сегодня вытаскивали. Она помнит попадание двух, а что дальше — не особо.
      Сафайр откладывает бумаги, переводя взгляд единственного глаза на Перидот, выглядящую совсем как Стар недавно.
      — Спектакль прошел успешно, правда Нэйви решила, что раз у нас «перемирие», то можно подкинуть мне работы, а тебе — отпуск на койке. Какое-то время не сможешь пользоваться правой рукой, у тебя там в ладони сквозное. Насколько я помню, ты умеешь пользоваться левой?
      Перидот пытается пошевелить пальцами правой руки и шипит от боли. Ладонь не сгибается, да что там, вся рука просто не хочет шевелиться.
      — Вот же паскуда… А что с Ляпис?
      — Судя по тому, что мне написали, все прошло хорошо, Аметист повезла ее куда она попросила. Мне кажется, можно было отложить этот разговор на пару дней, а не посылать письмо.
      — Так надо было, — Перидот улыбается краешками губ, радуясь, что все получилось, как и задумывалось. — Мне кажется, ей так будет лучше.
      Сафайр подпирает щеку ладонью, возвращаясь к бумагам.
      — Тебе кажется, а ей может и нет. Все, спи дальше, тебе нужен отдых. Чтобы ни звука ближайшие пару часов.
      Закрывая глаза, Перидот думает, что будет холодно спать в одиночестве, и вспоминает, куда она дела свое второе одеяло.
      ***
      — Как же дерьмово ты выглядишь.
      Джек смеется, натыкаясь на Перидот, чья рука все еще в бинтах, но занимать койку уже нет смысла. Главное не перенапрягаться и не лезть в драки, а там все пройдет само.
      — Не дерьмовее, чем когда-то чья-то женушка.
      — А вот это было грубо, — Джек отвешивает ей легкий подзатыльник, на что Перидот с улыбкой огрызается. — Зайдешь?
      Джек кивает на вход в их квартиру, и Перидот не видит причин отказаться. Все равно ей дико скучно, а бесцельное сидение перед ноутбуком раздражает все больше и больше. Перидот проходит в квартиру соседей, усаживается на диван, и только потом замечает сидящую напротив Стар, уткнувшуюся в книгу.
      — Хэй, — зовет Перидот, и Стар, вздрогнув, обращает на нее внимание. — Привет.
      — Привет, Перидот, — улыбается Стар. — Давно не виделись.
      Стар очнулась в тот же день, когда привезли истекающую кровью Перидот, и Сафайр вздохнув, что «не могут они нормально, одна проснулась, вторая помирать собралась», попросила позвать к кровати уже начинающую седеть Джек.
      Стар убирает книгу и Перидот видит длинный шрам, идущий от шеи к левому плечу, и, скорее всего, груди. Тот взрыв не прошел бесследно, но хотя бы оставил ее живой.
      — Давно. Как ты?
      — Жить буду. Джек сказала, тебя тоже потрепало.
      Перидот смотрит на перебинтованную руку и усмехается.
      — О, да.
      — И что Ляпис решила уйти.
      Перидот едва не дергается от упоминания Ляпис. Прошло три недели, и от Ляпис не было ни весточки. Оно и понятно, теперь у нее наверняка новая жизнь, денег хватит чтобы прожить несколько месяцев без всяких забот.
      — Так будет лучше. И да, Джек, если ты теперь будешь издеваться «теперь Перидот заведет кошку», я застрелю тебя во сне.
      Джек улыбается во весь рот, садясь рядом со Стар и обнимая ее за талию.
      — Я не буду ничего говорить, — ухмыляется она, кладя голову Стар на плечо. — Просто у меня есть жена, а у тебя нет.
      Перидот кидает в нее диванной подушкой и говорит, что точно когда-нибудь пристрелит.
      ***
      Музыка в баре заглушает собственные мысли, и Перидот этому даже рада. На столе уже наполовину выпитая бутылка виски, а ее друзья, затащившие ее «выйти в свет, а то бледная как вампир уже», куда-то ушли, не пообещав вернуться. Аметист, взяв Пёрл под руку, вывела ее «поговорить», попросив Перидот приглядеть за бутылкой и подождать. Перидот вертит в руке бокал и думает, что не может обещать сохранность бутылки от самой себя.
      Перемирие с Хоумворлдом закончилось. Теперь снова можно было устраивать перестрелки и пытаться друг друга грохнуть. Что стало с Джаспер неизвестно никому, кроме Пёрл, проводившей с ней беседу тет-а-тет. Перидот понятия не имеет, что Пёрл ей рассказала, но с тех пор от Джаспер ни слуху, ни духу, хотя Даймонды, даже если сильно хотели, решили ее не убивать. Все же, Пёрл хранит слишком много секретов ото всех подряд, но и лезть в них Перидот не сильно хочется. Зачем, когда можно просто сходить с ней и Аметист в бар, а потом утром долго жаловаться на то, что можно было донести ее домой нежнее, а не пинками.
      Перидот делает глоток виски со льдом и потирает переносицу, не замечая, как кто-то из друзей возвращается и садится напротив.
      — Ну и где вас носи… — она осекается, видя перед собой девушку с голубыми глазами и такого же цвета волосами, подстриженными короче, чем было раньше.
      — Не возражаешь? — девушка наливает себе виски и тут же выпивает. — Я тут вспомнила, что мы забыли сделать одну вещь. Вижу, раз тебе уже можно выпивать, ты более-менее здорова, и я могу отдать тебе это.
      Перед Перидот ложится лист бумаги и конверт, и ей приходится приложить немалые усилия, чтобы не зайтись уймой вопросов, а сначала посмотреть, что там.

      В конверте лежат два билета на Бали.
      На листке бумаги вверху жирным шрифтом написано «Контракт на владение жизнью Ляпис Лазули».
      — Для справки — я все еще злюсь за то глупое письмо, что ты передала через Аметист, но я даю тебе шанс все исправить прямо сейчас. Так что, расскажи-ка мне, насколько хреновая твоя жизнь, Перидот?
      Перидот выпивает прямо из горла бутылки.
      Это будет долгий и прекрасный вечер. И ночь тоже.
      И, скорее всего, утро.