      Приезжие в Гравити Фоллз – обычное дело. Такое же, как, скажем, близнецы Паинс, приезжающие каждый год с того лета, когда им было двенадцать. Сейчас им по шестнадцать, и никто понятия не имеет, что уже-подростки находят в этом захудалом городке. Никто, кроме обитателей Хижины Тайн, конечно.
      Достаточно богатые приезжие – странность. Что тут делали Пасифика и Гидеон – ясно, но компания молодых и разодетых парней, которые даже не поп-группа… Это кажется Паинсам странным, пока, конечно же, Мэйбл не влюбляется в одного из них. Как всегда. Диппер даже не делает свой обычный «опять-ты-Мэйбл-как-дура» вздох, просто закатывает глаза, махнув на дело рукой. Не пройдет и пары недель, как она будет лить по очередному придурку слезы и просить принести ей чего-нибудь сладкого, и побольше.
      - Тебе надо появиться на этой вечеринке, это же ОНИ ее устраивают! – верещит Мэйбл, носясь по их чердаку в разные стороны, вытряхивая из шкафов содержимое в поисках подходящей одежды. Руки тянутся к новым, еще не ношенным ярким свитерам, названных дядей Стэном «вырвиглазными», но Мэйбл вовремя одергивает себя. Это на ее вечеринке она может так одеться. А теперь она идет «ко взрослым людям» и не хочет выставить себя ребенком.
      Диппер думает, что сейчас сестра напоминает ему себя, когда он решил выставить себя крутым подростком перед друзьями Венди, и ему становится смешно.
      - Не пойду. Да и ты ведь не хочешь, чтобы такой зануда как я испортил вам все веселье. Я прикрою тебя перед Стэном, можешь идти спокойно.
      Диппер надеется, что все будет хорошо, потому что у Мэйбл все же есть голова на плечах, пусть она в свои шестнадцать все еще возится с Ваддлсом*, наряжая его в самодельные вязаные свитера. И в случае чего у них теперь есть мобильники, отличающиеся только цветом корпуса и одной цифрой в телефонном номере. Он обязательно позвонит ей через пару часов.
      Мэйбл вертится перед зеркалом в красивом коктейльном платье, а Диппер с облегчением замечает, что оно приличной длины и с нормальным, не сильно глубоким вырезом. Нормально думать о том, чтобы на сестру не смотрели голодным взглядом неизвестные парни. Нормально волноваться о ней. Диппер повторяет про себя слово «нормально» пару десятков раз и наконец отводит взгляд от сияющей от счастья Мэйбл.
      Сегодня впервые на его памяти Мэйбл не дает Ваддлсу запрыгнуть себе на руки, потому что он «испачкает платье». И впервые за Мэйбл заезжает Пасифика, отправляя к дверям Хижины Тайн шофера с зонтом. Старый пикап Суза одиноко мокнет под дождем вместе с хозяином, а Мэйбл уезжает на лимузине, помахав всем из окна на прощание.
      Дождь за окном навевает какую-то непонятную тоску, не разгоняемую даже чашкой какао и разговорами с Венди обо всем на свете. Дипперу интересно, почему Венди отказалась от приглашения, а Венди смеется и говорит, что не переносит богатеньких «папеньких сынков». Целый час они тратят на выяснение, почему же Мэйбл липнет именно к таким, и Диппер забывает, что надо бы позвонить и проверить, как там дела.
      Мэйбл звонит сама, когда часы показывают одиннадцать, сразу же после недовольного «где ее черты носят» дяди Стэна. Диппер берет трубку и уже после первых ее фраз его прошибает холодный пот.
      - Венди~ Привет, дорогая. Звоню позвать тебя к нам, зря ты отказалась. Тут так весело~
      В голосе слышно веселье. Но не такое, какое слышно по утрам, когда она будит брата солнечными зайчиками, направляя их ему в глаза и терпеливо дожидаясь, пока он начнет жмуриться и ворчать как дядя Стэн. Было слышно то самое, «взрослое» веселье, вызванное чем-то покрепче, чем лимонад.
      У Диппера от шока язык примерзает к небу и выговаривать простые фразы становится трудно.
      - Мэйбл, ты что, пьяна?
      Она может набрать его номер с закрытыми глазами, абсолютно наплевав на то, что на телефоне нету кнопок. Они тренировались, спорили, и Мэйбл всегда набирала на целую цифру больше за отведенное время. Она бы никогда не спутала его с Венди.
      Ненормально. Ненормально.
      - Я? Не~ет. Разве что чуть-чуть.
      Ненормально.
      Мэйбл ненавидит алкоголь всю сознательную жизнь. Диппер хорошо знает это. Она лучше выпьет бутылку кока-колы за раз и заест ее мятными конфетами, от которых все внутри начнет пузыриться, но не притронется к выпивке.
      По своей воле. Дипперу начинает казаться, что все это неспроста.
      - Ясно… - он делает свой голос как можно более девчачьим, почти писклявым. – И много вас там? Парней, девушек?
      - Ну~ Тут я, Кэнди, Пасифика, Гренды нет, она болеет… Еще несколько девушек, которых я не знаю, и которые уже нашли себе пару… Давай к нам, тут столько парней еще одиноких, успеешь сцапать себе одного. Или двух…
      Последние два слова произносятся почти всхлипом, и Дипперу кажется, что сенсорный экран мобильника сейчас треснет в его ладони. Он знает этот тон, помнит с того случая с лесным оборотнем, когда Мэйбл, всхлипывая от страха, прижималась к нему, сидя на самой высокой ветке на которую они смогли залезть, чтобы оборотень их не заметил. Тогда он понял две вещи – что «чудеса» Гравити Фоллз могут быть смертельно опасными, и что Мэйбл не такая бесстрашная, какой обычно кажется.
      - Хорошо, - хрипло сипит от в трубку, хватая первую попавшуюся салфетку и что-то пишущее. – Диктуй адрес.
      Мэйбл весело щебечет название улицы, добавляя «приезжай быстрее», а Диппер перекусывает ручку, как делал это раньше, разгадывая тайну дневника. На губе остается немного пасты, но это последнее, что его волнует.
      - Дядя Стэн, помнишь ты мне говорил, что хотел бы как-нибудь отплатить той компании за то, что они обсмеяли Хижину? – мрачно и злобно произносит Диппер, сжимая в руке салфетку с адресом, который отпечатался в мозгу наигранно веселым голосом сестры. – Кажется, у нас появился такой шанс.
      Стэн молча вытаскивает из-под прилавка несколько дымовых шашек и масок, а Дипперу даже не хочется спрашивать, откуда и зачем ему это. Это же дядя Стэн, количество фокусов в его рукаве не знает никто, и никто уже не удивляется.
      Суз и Венди, даже не спрашивая разрешения, автоматом «в деле», и уже бегут затирать номера на пикапе Суза грязью, чтобы их потом не нашли копы, проделывая тоже самое с машиной Стэна. Диппер запрыгивает на переднее сидение и кое-как сдерживается, чтобы не наорать на дядю, долго ищущего ключи в кармане.

      У него в руках деревянная бита для бейсбола, которую он обычно берет «на разведку» в лес, чтобы отбиваться от гномов или еще каких тварей. Зачем она ему сейчас – Диппер не знает, он никогда не бил людей. Почти. Во всяком случае – не так.
      К небольшому домику, сдающемуся приезжим, они подъезжают минут за пятнадцать, и Диппер выпрыгивает из машины еще до того, как та полностью остановится. Страшная маска для Хеллоуина сидит идеально, и где-то в подсознании появляется мысль, что он готов устроить любому, кто притронулся к Мэйбл, ад похуже того, что показывают в фильмах ужасов.
      Диппер и мухи не обидит, все это знают. Только если эта «муха» не сделала ничего плохого его сестре.
      Они врываются в помещение как четыре супергероя, выставляя вперед выданные Стэном игрушечные, но натурально выглядящие револьверы; Дипперу хватает пары секунд чтобы найти взглядом Мэйбл, прижатую к стене каким-то длинноволосым хмырем с серьгой в губе. У Мейбл блестят глаза, то ли от дыма чьих-то сигарет, то ли от страха перед парнем.
      Дипперу хочется вырвать серьгу из губы парня голыми руками.
      - Так-так-так… - дядя Стэн принюхивается и расплывается под маской в довольной улыбке. – Узнаю этот запах. Курим запрещенную траву, юные отбросы общества?
      Кто-то заорал «хватит этого маскарада» и попытался замахнуться стулом, но выстрел в потолок из настоящей пушки Стэна заставил всех замереть снова.
      - Следующий будет в голову, парень. - Если дядя Стэн и блефовал, то блефовал, как всегда, очень умело. Главный шарлатан всего Гровити Фоллз, не меньше. – Вы трое, сами знаете кто, на выход. Живо.
      Секунду спустя Пасифика и Кэнди вылетают на улицу, а Мэйбл от пережитого стресса делает лишь пару шагов, прежде чем упасть на руки к успевшему подбежать Дипперу. Наверное, только занятые руки удерживают его от того, чтобы взаправду выдрать серьгу из губы слишком нагло выглядящего блондина.
      Диппер хрипит из-за пересохшего горла, спрашивая про полицию, но Стэн отрицательно качает головой.
      - Эта девка Нордвест не даст себя вовлечь в скандал, но и эти парни больше никогда здесь не покажутся. Иди в машину.
      Венди и Суз уезжают первыми, чтобы отвезти Пасифику и Кэнди по домам, а Диппер с Мэйбл и Стэном сворачивают на дорогу, ведущую к Хижине Тайн.
      Мэйбл все еще сидит на руках у Диппера, вцепившись тому в кофту, и дрожит. От слез и от холода, потому что платье намокло под дождем, когда Диппер нес ее к машине.
      - И все же нам еще рано взрослеть… - ободряюще гладит ее по волосам Диппер. – Мы же в Гравити Фоллз, тут нельзя быть взрослым, если хочешь видеть то, что тут происходит.
      Мэйбл капризно бормочет, что тут вечно происходит какая-нибудь хрень; Диппер более-менее успокаивается, хотя и не разжимает объятий. Ему кажется, что она растает, если ее сейчас отпустить – как те конфеты, которые они кидали в стакан с водой и смотрели, что будет.
      Машина останавливается рядом с Хижиной; Стэн говорит, чтобы они не показывались в доме, пока не успокоятся и не придумают, как бы извиниться за то, что «старый человек вынужден был так нервничать и тратить целый патрон». Близнецы одновременно фыркают и показывают дяде язык.
      На попытки Мэйбл выбраться из хватки Диппера уходит почти час; если бы не мокрое платье, неприятно липнувшее к телу, они выбрались бы из машины только утром - потому что просто вырубились бы друг на друге от пережитого страха. А так – вырубились на кровати на чердаке, потому что «посиди со мной» закончилось как «сидеть неудобно, подвинься».
      И это, по мнению Диппера, немного ненормально, но совсем чуть-чуть. Приемлемо.

-----------
*Ваддлс = Пухля. Я смотрю с субтитрами, поэтому мне так привычнее.
