      Ночью он не может заснуть. Плохих мыслей нет, хороших – тоже. Он пялится в потолок и уже думает начать считать овечек, но тут к нему в зал входит сестра, завернувшаяся в одеяло, и со старым одноглазым зайцем в руках. Говорит, что сегодня спит с ним, потому что ей страшно одной.
      От возмущения и непонимания он не успевает возразить – она уже забирается на другую сторону разложенного дивана, сворачивается под одеялом и желает ему спокойных снов.
      Он вспоминает, что до девяти лет они спали вместе, пока родители не решили, что они уже слишком взрослые. В голову ему приходит странная мысль: а причем тут возраст, если они брат и сестра? Он засыпает с этой мыслью, глядя на скрюченную под одеялом фигуру на другом конце дивана, а утром просыпается в поту и с пересохшим горлом.
      Сон был «мокрым», приятным, потрясающим, таким, о которых мечтают почти все подростки его возраста. Он бросается в ванную, запирает дверь и тянется рукой к оттопыренным шортам, когда в его сознании вдруг всплывает лицо девушки, с которой ему было так хорошо во сне.
      Ирка. ИРКА.
      Блять.
      Он включает ледяную воду и сует под нее голову, мерзнет, матерится, но пытается избавиться от своих постыдных и неправильных мыслей о собственной сестре.
      Он остается в ванной, пока не уходит возбуждение, а потом не смотрит на нее целый день, не вставая из-за компа.
      Она не понимает, но молчит. Не лезет, и за это он ей чертовски благодарен.
