      За что я так любила главное здание Ареса, так это за что, что тут можно было найти практически все. Разве что зоопарка еще не завезли, хотя зверинец из добрых гиен-друзей собирается поржать очень часто. Особенно над чужими косяками, коих в рабочем процессе бывало не мало.
      В АЛО мы с Волксом залогинились совершенно без проблем, попросив охрану у дверей не впускать никого. На хихикание одного из них я ответила злобным оскалом, поставив точку в его размышлениях о том, чем мы будем заниматься в закрытой комнате. Морду друг другу бить, не иначе. И это не шутка, потому как разговаривать на серьезные темы нам всегда было легче в процессе драки, будь то бой с боссом или дружеский спарринг.
      Искать босса или ПК у Волкса явно не было настроения, и, стоило нам приземлиться на маленький летающий островок, в мою сторону уже прилетел двуручник нехилых размеров. Легким движением в сторону я уклонилась, и меч упал куда-то вниз, блеснув на прощание красноватой сталью. Я пожала плечами и обнажила шпаги, тут же блокируя ими удар. Коллекция мечей моего напарника не иссякнет, кажется, никогда.
      — Идеи, предложения? — кастанув три файерболла, спросил Волкс, а я, только открыв рот для ответа, не успела отбить последний и словила его прямо в лицо. Волкс усмехнулся на мои попытки отплеваться от дыма на языке, и рванул вперед, явно намереваясь прибить меня к земле. — Хоть что-то.
      — Давай-ка расскажи все сначала, — рыкнула я, уворачиваясь и вонзая одну из шпаг ему в бок. Волкс зло дернулся, развернулся и едва не скинул меня вслед за своим мечом. Не то, чтобы это было страшно, с крыльями-то, но сейчас он больше походил на меня в режиме «берсерка», чем на хладнокровного себя. Это ж как надо было достать…
      Волкс вздохнул (не удалось избавиться от меня, ну-ну) и вместо того, чтобы повторить попытку и напасть, вонзил меч в землю, сел и уронил голову, будто пытаясь всеми силами успокоиться. Как будто бы пребывания в таком состоянии причиняло реально физическую боль, которую хотелось унять. Режим «берсерка» явно не его тема… У меня даже пропало желание вонзать ему шпаги в… куда-нибудь.
      — Особой формы брони у них нет. Знаков, кажется, тоже, либо мы не нашли. Возможно у них татуировки где-то под одеждой. Пострадавшие не могут вспомнить ничего практически, кроме приятного голоса и ярких зеленых глаз. Счета, на которые отправлялись деньги, хорошо зашифрованы, над ними до сих пор сидят эксперты. Эксперты АРЕСА не могут их отследить, ты представляешь?
      Я присела на корточки рядом, взлохматив бардовую шевелюру Императора вся Альвхейма, на что тот вообще не отреагировал. Так недолго и свихнуться… Обоим.
      — Не хочешь рассказать Дэриану? Одна из его тупых идей вполне может оказаться годной. Если пить нужные вещи…
      — Разве что только ради идей… — вздохнул Волкс, открывая интерфейс и наш общий инвентарь. — Доступ-то к его стаффу у меня есть, новых возможностей он не предоставит. О, еще факт — секта разводит по большей части неопытных игроков. По статистике они все суммарно отыграли около полугода. Тупое нубло покупается на сладкие речи куда охотнее…
      — Ну-ну. Когда-то и мы были тупым нублом.
      — Не НАСТОЛЬКО.
      — Тогда это не нубло, а просто придурки… Хотя, коли речь о гипнозе… Агрх! — рыкнула я, падая на пятую точку и смотря в неожиданно безоблачное небо. Где-то вдалеке пролетела группа игроков кайт-ши на драконах, явно на битву с сильным боссом. На секунду захотелось рвануть к ним, но неожиданно меня шарахнуло свалившейся на голову идеей, что долбанула похлеще недавнего файерболла.
      — Нам нужен кто-то, что сможет выдать себя за милого новичка, оставаясь при этом твердым внутри! — воскликнула я, ухмыляясь и пафосно вскидывая руки. На ум пришли сразу два человека, и один подходил идеально.
      — Как Элис? — прочел мои мысли Волкс, но, завидев мои кивки, покачал головой. — Элис не сможет уделять этому много времени. Ичиро же. Собственно, Алиса тоже, не на Дэра же скидывать мелочь. Господи, дети — такой гемор.
      — Не могу не согласиться… — вздохнула я, не понимая, с какого перепугу у меня так странно сжалось сердце. Или это просто есть захотелось внезапно… — Э-эх.
      — А еще у нас есть ты, — странно ухмыльнулся Волкс, а меня от его взгляда аж передернуло.
      — Ха-ха… Я не могу прикинуться добренькой…
      Волкс, явно это представив, нервно заржал, упав на спину. Хохотал он где-то с минуту, пока не получил от меня пинок под задницу, но хихикать не перестал даже после этого.
      — Да ладно, Широ, все ты можешь, тебе только улыбочку подправить.
      — Я тебе сейчас лицо подправлю, блин.
      На самом деле идея «подсадного» — стандартная процедура, как рассказывал Сильвер, только найти нужного человека надо. Я подходила вряд ли, ибо… Ну, никто не поверит в новичка, что уклоняется от ударов мобов уже чисто на инстинктах. А подставляться намеренно… Нет, я, может, и смогла бы… Ничего не мешало попробовать, кроме моей гордости, которая явно пострадает, если меня вырядить в милашку. Ох блин, самой смешно стало.
      — Ладно, не будем отказываться от идеи, но лучше бы найти кого-то еще. Я ж не удержусь и снесу кому-нибудь голову. Да и не думаю, что они мониторят новеньких двадцать четыре на семь, новых игроков в АЛО с каждым днем все больше, и цепляются они к рандомным, скорее всего… Особо тупящим…
      — Вот, ты прям…
      Вместо ответа я еще раз сильно пнула напарника, на что тот только беззлобно рыкнул и пнул в ответ. Взрослые люди с карьерой. Да уж.
      Мы бы просидели на мягкой травке островка еще долго, обсуждая планы и попинывая друг друга по разным местам, да планам нашим не суждено было сбыться, ибо стая пролетающих не так давно драконов со всадниками кайт-ши как-то внезапно оказалась вокруг нас. Игроки смотрели враждебно, но не было похоже, что они прямо сейчас нападут. Я сложила руки за головой и спокойно разлеглась на земле, и раз на это не последовало возмущенных обиженным криков, то прилетели они явно не за мной. Пора было уже смириться, что я теперь не самый популярный игрок в Айнкраде, которому хотели оторвать голову… Вообще, я и так им не была, но все же за последние несколько лет Волкс обогнал всех абсолютно. Император всея Альвхейма, блин. Захапал себе всю славу…

      — Вам от меня что-то нужно? — устало спросил Волкс, не удосужившись даже подняться с земли. Главный кайт-ши, кажется, нынешний командир расы, спрыгнул со своего дракона, сделал пару шагов к нам и чуть склонил голову в приветствии.
      — Ваша «корона», — улыбнулся он, произнеся это таким тоном, будто пришел забирать данное когда-то в долг. От такой наглости у меня аж живот от рвущегося наружу смеха скрутило.
      Волкс мог уложить их всех одной системной командой. Только делал так всего пару раз за всю свою карьеру, оно и ясно — читерить не хотелось, хватает нам…
      — Не отдам, — буркнул Волкс и отвернулся, перевалившись на другой бок. Я сильно старалась сохранять невозмутимое выражение на лице, но подрагивающие уголки губ все портили. У кайт-ши, в свое очередь, кажется задергался глаз.
      — Мы не собираемся нападать прямо сейчас. У нас есть честь и гордость, мы не станем нападать большой толпой всего лишь на двоих…
      — Волкс, дружище, за сколько минут мы уложим эту «толпу»? — не вынесла напыщенного тона кайт-ши я, и брякнула все, что было на языке. Оставалось надеяться, что они не полезут в драку сразу же, сагрившись, как какие-то мобы.
      Кайт-ши было около десятка.
      И честное слово, тон их командира разозлил меня достаточно, чтобы Дьявол показал себя во всей красе. Ворваться и разорвать на кусочки? Можно, половину точно забрала бы, прежде чем меня сожрали драконы.
      — За много, — отмахнулся Волкс, растягиваясь на земле и поднимая глаза к небу. — Вы, я так понимаю, бросаете нам вызов на определенное время. Вы же понимаете, что я могу не согласиться и вся эта ваша «гордость» мне нахрен не сдалась? «Не придешь в указанное время — потеряешь титул». Хренушки, титул мой, отдам, когда захочу, а кучке кайт-ши просто так его вверять… Нет уж.
      Кайт-ши выглядели ошеломленными и пришибленными. Думали, благородный Император сейчас назначит время, дату, условия… Ха! У Волкса было слишком много дел для таких развлечений.
      Но тут в моей голове щелкнула идея.
      — Эм… Дайте нам минутку…
      Притянув Волкса за воротник рубахи, я быстро-быстро зашептала ему на ухо пришедшую идею. Волкс хмурился, дважды сказал, что это не сработает, но все же сдался и соизволил подняться.
      — Ладно, господи… — рявкнул он, зло смотря то на меня, то на кайт-ши. — Мои условия. С вашей стороны может прийти на бой столько, сколько вам будет угодно, хоть армию соберите. Нас будет… Меньше десяти точно. Свалите всех — титул ваш. Не сможете — выполните одно мое поручение. Либо все вы, либо только ваш красавчик лидер. Такие условия сгодятся?
      Главный кайт-ши, тряхнув почти львиной рыжей шевелюрой, кивнул, попытался задвинуть речь о гордости (снова), но Волкс пинками заставил их лететь куда подальше, проорав в след, что через недельку на этом же самом месте и встретимся. Встретимся и решим, где драться, ибо островок подходил разве что для дуэлей один на один.
      Идея моя заключалась в том, что можно было бы использовать кайт-ши для слежек за особо подозрительными личностями, когда мы их выявим. Кайт-ши идеально подходят для этого, особенно если проверенные. Проблема выявления этих личностей все еще висела над нами, как гигантская гиря на старом канате — дунешь, и тебе проломит башку.
      Когда пафосные недоброжелатели упорхали на своих рептилиях, мы решили, что хватит с нас свежего воздуха — в голову, кроме желания убивать, не лезло ничего, а количество пролетающих рядом игроков от чего-то возросло. Это раздражало.
      Мы спустились на землю, решив зарулить в одно из привлекательно выглядящих мест развеяться. Но и там не все просто было. Только мы завалились в таверну, первое, что бросилось мне в глаза — это двуручник Волкса. Да, тот самый, что он швырнул тогда в меня и что так бесславно канул в никуда. Как мне казалось.
      — А ты говорил рарки с небес не падают! — разглагольствовал паренёк, ростом едва ли перекрывая меч, который он держал над собой. Игровые статы, грёбанный сюрреализм.
      — Ну? — его друг кажется уже устал от энергичности своего товарища, но деваться ему было некуда, поэтому он уронил голову на стол и с безразличным видом потягивал сок через соломинку.
      — Лечу я значит с квеста в лесу. Ну том самом. Ты понял, короче.
      — Угу.
      — И тут мне на башку падаёт ЭТО! Я охренел! Девяносто процентов ХП как рукой сняло. Повезло ещё, что рукояткой прилетело, а не лезвием, вообще бы без башки остался!
      — Угу.
      — Ну я мечик-то взял. Первые несколько минут не мог его в инвентарь убрать, а потом бац! И он мой! Ты видал его статы!
      — Угу.
      Волкс, молча наблюдавший всё это время, пожал плечами и выдал:
      — Дарую ему шубу с царского плеча… Пошли выпьем.
      Спорить я не стала.
      И зря.
      Попойка продолжилась каким-то макаром в реале, а стоило мне протрезветь, оказалось, идея закинуть приманку в моем лице все же начала воплощаться — левый аккаунт в АЛО приветственно помахал мне ладошкой миловидной ундины, когда я решила зайти и глянуть, как там дела у друзей.
      Вашу мать.