– Слушай, малыш, а почему ты именно «Волкс», а не как-то по-другому? – спросила я как-то напарника за завтраком и тут же прокляла себя за тупой вопрос – он ведь точно такой же задаст, а это хреново.
Волкс привычно огрызнулся, что он не «малыш», но на вопрос все же ответил.
– Одного из героев моей любимой манги зовут Волкс*. Возможно, я всегда хотел на него походить, вот и взял себе такой ник. Ничего особенного.
Отпив кофе и поморщившись, что он слишком горький, напарник глянул на меня поверх чашки.
– А почему ты – «Широ»? Кажется, это слишком простой ник для такой, как ты.
– А какой бы мне подошел? – вскинула брови я, откусывая кусок от бутерброда с беконом.
Зря спросила.
– «Злюка».
Я подавилась, а Волкс заржал так, что чуть не расплескал кофе, что до сих пор держал в руке. Кое-как откашлявшись и поблагодарив систему за то, что тут нельзя умереть подавившись, я послала Волксу свой лучший убийственный взгляд.
– Вот теперь я тебе точно не скажу, почему я Широ, – фыркнула я, отвернувшись к окну.
– Ну же, я ведь тебе рассказал, – умоляюще протянул Волкс, строя мне глазки. – Ну пожалуйста-а!
– Если я тебе расскажу, ты будешь дико ржать. Так что нет. Потом. Лет через двести.
Волкс надулся, как переевший голубь, скрестил руки на груди и тоже отвернулся в другую сторону.
– Не хочешь прогуляться? – примирительно спросила я, расплачиваясь с официанткой НПС.
Волкс скосил на меня глаза.
– Окосеешь, приятель.
– На свидание меня зовешь? – хмыкнул он и, сжалившись то ли надо мной, то ли над своими глазами, повернулся ко мне, подперев рукой щеку.
– Ну, что-то вроде, – я пожала плечами.
– Ты ведь знаешь, что совсем не мой тип. Но, так и быть. Все равно у меня нет на сегодня планов, – голосом ловеласа и бабника пропел Волкс, откидывая челку и подмигивая.
– Будешь так делать, и меня стошнит. Прямо тут.
– Оу, как романтично.
Теперь пришел мой черед сгибаться от смеха. Другие посетители кафе, хоть и видели нас тут часто, все равно каждый раз качали головой и посылали в наш адрес осуждающие взгляды. Прямо как мои бывшие одноклассники, ей-богу.
– Пошли уже, Ромео.
Я вытащила напарника на свежий воздух практически за шкирятник. Волкс даже ухватился за косяк двери, чуть ли не вопя, что его насилуют.
– Я тебя сейчас ударю. Ну ладно, не сейчас, когда выйдем из города. Приготовься.
– Ага, сейчас ты выведешь меня за безопасную зону, убьешь и ограбишь. Хотя нет, сначала ограбишь, а потом убьешь.
– Будешь выпендриваться, и я с тобой никуда не пойду.
– Злая ты.
– И противная.
– А еще ты этим гордишься.
– А то.
После того как он дулся на меня два месяца, подобные перепалки становились для меня чуть ли не бесценными. Однако иногда все же хотелось дать ему по башке. По-дружески, так сказать.
Мы спустились уровней так на двадцать ниже; не так давно я откопала красивое озеро, возле которого часто сидела, пока было не с кем поговорить. Там было спокойно и безлюдно – просто идеально для меня. А Волкс так, за компанию. Чтобы не дулся, что я ему не доверяю. Благо хоть заткнулся.
Я присела в заснеженную траву, прямиком на собственный плащ, дабы было не так холодно. На озере уже появились снежные цветы – осколки льда, плавающие по водной глади, как лилии. Все же этот мир был на удивление прекрасен. Отражающееся солнце в воде слегка било в глаза, так что пришлось прищуриться и откинуть голову назад.
Волкс стоял как громом пораженный. Даже рот приоткрыл.
Я дернула его за угол плаща; лишь после третьей попытки он соизволил обратить на меня внимание.
– Ты чего?
– А… да так… Просто вспомнил, что когда-то в детстве бабушка показывала мне их. Эти цветы. Я всегда хотел увидеть их снова, но как-то не получалось. А тут прям как настоящие.
Волкс прикрыл глаза, улыбнувшись краешками губ. Казалось, вот-вот заплачет.
– Ты очень хочешь назад, верно? – осторожно спросила я, не отпуская полог его плаща. Этот придурок все еще ходил в легком, хотя уже было довольно холодно.
– Я боюсь, что ей одной очень плохо.
Волкс тоже присел на траву, спиной ко мне, слегка на меня облокотившись.
– Думаю, так и есть. Знаешь, я тебе завидую.
– Чему тут завидовать? – грустно спросил Волкс, вздыхая. – Поверь, моя жизнь – меньшее, чему стоит завидовать.
– Тебя хоть кто-то ждет, – я уткнулась носом в колени, на пару секунд возвращаясь в Наружность.
– У тебя ведь есть родители, – удивился Волкс. – И брат вроде.
– Мой брат здесь, а мои родители… Мы никогда не были очень близки. Они постоянно пропадают на работе, впахивают как проклятые. Понимаю, что это все ради меня, но… Вот смотри. Ты когда-нибудь дрался с кем-то в школе?
– Конечно.
– И что говорила твоя бабушка, видя тебя побитым?
– Сначала она мне раны залечивала, а потом читала нотации, что так делать нельзя, – сказал напарник, хмыкая. Даже не видя его лица, я прекрасно знала, что он улыбается.
– Вот. Мои родители в свой редкий выходной, видя, что я опять пришла в таком состоянии, переживали максимум минут пять, после чего отправляли лечиться самой. Возможно, они верили, что я сама все смогу пережить, но иногда так хотелось, чтобы они хоть раз на меня наорали…
– Постой-постой, ты дралась в школе? – рассмеялся Волкс, однако, лицом не повернулся. Мы так и продолжали болтать, сидя спиной к спине.
– Я была ярым борцом за справедливость, знаешь ли. В основном защищала Шуна, ибо к нему вечно приставали всякие козлы, но и так, по мелочи. Иногда мне кажется, что я просто привлекала к себе внимание. Правда, потом меня отправили на больничную койку…
– Доигралась, хах. Да не волнуйся ты так. Твои родители тебя любят. Просто по-своему. Любые родители любят своих детей. Хотя… нет, не любые.
– Вот видишь. Так что я не знаю, ждут ли они меня или нет. Мой кот, наверное, единственный, кто меня ждет и любит.
– А друзья? Подруги?
– Ставлю свою шпагу, что все они – здесь. Но я их не найду – я никогда не видела их в реальности. Мы знакомы по интернету.
– Какой же ты тяжелый случай, – вздохнул Волкс аки школьный психолог, сеансы которого я адски прогуливала, после того как он сказал, что я трудный ребенок.
– Кстати, ты все еще хочешь знать, почему я «Широ»? – зачем-то спросила я, пересаживаясь в позу лотоса.
– Ага.
– На самом деле это кличка моего кота.
Как и ожидалось, Волкс чуть не подавился, смеясь. Но это был совсем не тот смех, что я обычно слышала. Более искренний, что ли. Более добрый.
– Знаешь, я ждал от тебя чего-то подобного, – выровняв дыхание, произнес Волкс, вытирая выступившие слезы. – Ну надо же..
– Говорила же, что будешь ржать… – буркнула я, не глядя оттягивая ему воротник.
– Прости-прости, – прокряхтел Волкс, отбирая у меня свой шкирятник. – Знаешь, я тебе благодарен. Ты, конечно, злюка, но за то, что сюда притащила, – спасибо.
– Не за что.
Не знаю, сколько мы там просидели. Только когда совсем замерзли, наверное, тогда и ушли. Пару раз еще приходили, пока цветы не растаяли. А потом было не до того – данжи, боссы, остальной геморрой…

* - речь идет о манге Elemental Gelade, если кому-то интересно.



***



А потом Волкс сделал величайшую в мире подлость. То, за что не прощают.

Мы отправились на сорок-какой-то-там уровень, выбивать одну важную штуку из тамошних мобов. Пока РыКи зачищали данж, мы решили убить время тут, ибо данж был зоной анти-кристалльной, а я в такие места зареклась не ходить. Местность здесь была гористая, вокруг одни обрывы, брр. Я опасливо поглядывала вниз, спинывая маленькие камешки с края, прикидывая, сколько же им лететь. Волкс дурачился, ходя по самому краю чуть ли не вприпрыжку.
– Упадешь – помрешь. И будешь сам виноват, – рыкнула я, пытаясь не показывать, как у меня трясутся руки. Я боялась высоты. Не до паники, но все же к краю я подходила с опаской.
– А если я умру, что ты будешь делать? – спросил он, улыбаясь до ушей.
Знакомый вопрос.
– Радоваться.
– Ой ли?
– Иди нахрен с такими вопросами, а? И отойди, мать твою, от края.
– Ладно-ладно. Пойдем, нам последнего моба бить надо.
Волкс соизволил отвлечься от созерцания речки внизу; я облегченно вздохнула.
Что было самое противное, так это то, что моб находился прямо рядом с краем. Уровень у него был низкий, хватило бы пары ударов Волкса или чуток больше моих. В принципе, так и было: мы с Волксом одновременно нанесли комбо ударов, и моб тут же разлетелся на осколки.
Оставив после себя еще и ударную волну, что смела нас с Волксом к самому краю.
– Фух, чуть не упа…
Сырая земля под нашими ногами обвалилась; я успела зацепиться за край и ухватить Волкса за руку.
– Так, не дергайся… – прохрипела я, пытаясь подтянуться на ослабших в один миг руках. – Я что-нибудь придумаю…
– У тебя есть кристалл телепортации? – выдал идею Волкс с явной надеждой в голосе.
– Есть, но я не смогу его достать, руки-то заняты… Только если ты телепортируешься первым.
– У меня нет кристаллов. Значит, выход лишь один.
Занятая тем, что пыталась придумать, как нас вытащить, я не особо вникала в его слова. Даже не задумывалась, что у него на уме. Тем временем моя рука почти соскользнула с края; я стиснула зубы, готовясь к худшему.
– Хэй, Широ… – неожиданно спокойным голосом спросил Волкс, ослабляя хватку ладони. – А как тебя зовут в реальности?
– Нашел время для тупых вопросов, – прорычала я, вцепляясь в его руку мертвой хваткой.
– Просто ответь.
– Рин. Хэйваджима Рин. Тебе это помогло придумать выход?
– Рин. Хех, это имя идет тебе куда больше. Да, помогло. Еще как помогло. Ты смотри не сорвись только. Спасибо, что носилась со мной. Передавай всем привет.
– Эй, ты что собрался… – испуганно начала я, но не успела договорить.
Не знаю как, но рука Волкса просто выскользнула из моей ладони, хотя я держала так крепко, как только могла. Может, это только мне так казалось…
Только вот падал Волкс вполне реально, падал долго, растягивая секунды на часы, пока не исчез в голубом блеске. Перламутровые кристаллы, пытавшиеся долететь до меня, испарились, так и не сделав этого.
Трясущейся рукой я достала кристалл на телепортацию, переносясь в город, где мы жили. Тут же открыв меню друзей, я попыталась отыскать на карте индикатор Волкса, всей душой веря, что то, что я видела, – телепорт, что он успел…
Однако на карте его не было. Сообщения тоже не посылались.
Сие могло означать лишь одно. Только вот произнести вслух я это не могла. Никак. Слово крутилось на языке, но объяснить Шуну, в чем проблема, так и не смогла, когда пришла, ошарашенная и оглушенная, и сползла по стенке.
А знаете, что самое прикольное?
Не прошло и получаса, как системное сообщение объявило о прохождении SAO. Каких-то там полчаса – и «конец света» мы встречали бы вместе.
Для меня это был реальный конец света. Сто уровней еще не были пройдены, было слишком рано…
Однако все опять пошло наперекосяк. Опять моя вездесущая Удача и Судьба. Проклятье «Призрака», хах.
Услышав сообщение, я первым делом кинулась к Сильверу, который тоже остался дома в этот день. Чудом успела влететь в их дом и спросить самое важное – имя.
В Наружность я возвращалась в отвратном состоянии, грозясь прибить любого, кто подойдет ближе, чем на пять шагов. Ибо мой любимый мир, парящая крепость Айнкрад, исчез, как сладкий сон, забрав с собой друзей, врагов и идиота-напарника, которому я еще многое хотела сказать.