      Вторник, 22.03.2022, 22:52
      Вот я и снова здесь. Интересно, сколько людей начинают свои записи в дневниках со строчки «дорогой дневник»? Когда-то я тоже так писал, когда еще учился в школе и завел свой первый электронный дневник, так популярный в то время. Кого не спросишь, у всех он был. Я записывал то, как прошел день, заводил новых друзей и много общался, но, в отличие от своих одноклассников, делал это тайно. Тщательно проверял, кто на меня подписывается, чтобы ни одна живая и знакомая мне в реале душа не узнала моих страшных тайн.
      Теперь эти тайны уже давно всем известны. Я вернулся в старый дневник, перечитал записи, прослезился, как ребенок, и сделал профиль открытым. Врач посоветовал мне снова начать писать что-то повседневное и отвлекаться таким образом от работы и проблем, и я думаю, что это правда может помочь. Во всяком случае я хочу попытаться.
      Перечитав записи, я понял, что практически все то, о чем я грезил, будучи ребенком, сбылось. Это меня приободрило. Я стал писателем, сыграл свадьбу и завел детей. Все так, как я и хотел. Только жизнь, все же, внесла свои корректировки, и мое «влюбиться и умереть в один день» превратилось во «влюбиться и остаться вдовцом».
      Господи, как я скучаю…
      
      Среда, 23.03.2022, 00:47
      Прошла всего пара часов с прошлой записи. Я не смог сдержать слез и провел все это время в кровати, обнимая подушку Спарка и пуская на нее сопли. Жалкое зрелище, сказал бы кто-то, кто никогда никого не терял.
      Два месяца назад мой муж скончался после недельной комы. Подонки, что проломили ему голову арматурой, все еще не пойманы, но следователь регулярно пишет мне с отчетами и говорит, что у них хотя бы есть след. Я надеюсь, что их поймают и они получат по полной.
      Угх, пишу это и снова наворачиваются слезы. Врач сказал писать о чем-то хорошем, нужно попробовать.
      Вчера мы с детьми переехали в новый дом. Он немного старый, требует заботы и ремонта, но достался нам недорого. Риелтор выглядел так, будто в доме призраки, но это, тем не менее, не помешало ему отказать мне в дополнительной скидке. Ничего. От продажи старой квартиры осталось еще прилично денег, что позволит мне и мальчишкам протянуть пару месяцев. За это время я должен успеть закончить рукопись и сдать ее своему редактору.
      Мальчики были очень рады, что теперь у них есть место, где они могут устроить свою личную площадку для игр. Мне нужно посмотреть видео о том, как построить для детей что-то своими руками. Спарк бы быстро что-то придумал. У него был талант творить руками вещи из воздуха. Я всегда смотрел только со стороны, но теперь это моя обязанность - творить для детей.
      Завтра (уже сегодня) нужно будет написать про самое лучшее, что есть в моей жизни. Про моих мальчиков. А пока что я должен выпить таблетки и лечь спать.
      
      Среда, 23.03.2022, 19:23
      День прошел нормально. Я поработал, обговорил поступление мальчиков в здешний детский сад и школу, провел с ними время и распаковал большую часть вещей. Из плохого: как-то умудрился разбить тарелку. Ума не приложу, как она могла соскочить с середины стола, но да ладно. Пусть, на счастье.
      Я обещал (себе, видимо) рассказать про своих сыновей. Мы со Спарком взяли их из приюта два года назад. Оливеру было три, Марти – пять. Они не кровные братья, но были неразлучны, и мы решили взять сразу двоих. Они такие разные, но в то же время лучшие друзья и всегда друг другу помогают. Оливер любит рисовать и слушать сказки, а Марти обожает носиться туда-сюда с мячом, и у меня не поворачивается язык ругать его, когда он что-то разбивает.
      Нужно будет так же наведаться в здешний госпиталь. Оливеру нужно будет посетить окулиста и проверить, нужны ли ему новые очки, а Марти настолько часто пытается себе что-то сломать, что лучше заранее завести личного травматолога.
      
      Среда, 23.03.2022, 19:45
      Оливер подошел спросить, когда к нам приедет папа.
      Я не смог выдавить из себя хоть что-то. В горле встал ком, и он там до сих пор.
      Марти, умный не по годам Марти взял брата за руку и отвел в их комнату еще до того, как я смог совладать с собой. Я не решился что-то объяснять Оливеру еще когда все произошло. Я не объяснял это им вообще, но Марти, кажется, и так все понял.
      Нужно найти в себе силы рассказать им, что Спарк больше не вернется, но, чтобы объяснять это детям, я должен для начала совладать с собой.
      Сегодня лягу спать пораньше. Завтра нужно распаковать, наконец, посуду и закупиться едой. Последние два месяца мы питались только тем, что заказывали на дом, и хоть дети и любят пиццу, пора бы начать готовить что-то домашнее. Надеюсь, я не спалю квартиру. Я стоял у плиты в последний раз черт знает когда.
      
      Четверг, 24.03.2022, 15:05
      Едва не спалил еду, но в целом вышло неплохо. Дети оценили.
      Познакомились с соседями, когда возвращались из супермаркета. Вроде бы неплохие люди. У них милый пес. Корги. Оливер особенно впечатлился, сказав что-то вроде «смотри, он тоже рыжий!». Марти ответил ему «да, и у него тоже нет хвоста».
      Сосед разрешил иногда приводить детей поиграть с псом. Я больше люблю кошек и всерьез раздумываю завести одну или две. У Спарка была аллергия на животных, и мы могли завести разве что сфинкса, но один только вид этой породы заставлял детей плакать и жалеть бедную кошку.
      Что ж, теперь я могу позволить себе кота. Кому-то же я должен выговариваться вслух, кроме своего психотерапевта.
      Я показал ему, кстати, все то, что успел написать, и он похвалил меня.
      Заметка, пока я не забыл: проверить окна и двери на предмет сквозняков. Только что меня прошиб какой-то озноб, будто откуда-то подул очень холодный ветер. Не хочу, чтобы дети заболели.
      Вроде бы это все, что я хотел написать. Сейчас пойду разбирать оставшиеся вещи и попробую держать себя в руках.
      
      Пятница, 25.03.2022, 20:22

      Опять разбил тарелку. Споткнулся на совершенно ровном месте, будто стол подставил мне подножку. Наверное, сказывается недостаток сна. Никак не могу нормально поспать на новом месте. Очень долго ворочаюсь, ощущаю себя тревожно.
      Наконец-то договорился с садиком и школой. Дети пойдут туда с первого сентября. Я решил дать им отдохнуть и привыкнуть к новому месту получше. С подготовкой к школе я уж как-нибудь справлюсь. Директриса выдала мне несколько методичек.
      Надеюсь, сегодня я нормально посплю.
      
      Суббота, 26.03.2022, 11:15
      Увы.
      Посреди ночи проснулся от ощущения, что на меня кто-то смотрит. Когда понял, что это был Оливер, меня отпустило, но было стремно. Ему показалось, что он видел кого-то в комнате, испугался и пришел ко мне. Пришлось возвращаться с ним и проверять каждый угол комнаты, чтобы доказать ему, что никого там нет, кроме его брата. Оливер потребовал сказку, и я рассказал ему еще не написанный отрывок из грядущей книги. Ему очень нравится слушать их, и я надеюсь, что, когда он научится хорошо читать, он прочитает мои книги.
      Когда я вернулся и лег досыпать, ощущение, что на меня кто-то смотрит никуда не ушло. Я проворочался почти до утра, и сейчас меня буквально вырубает за клавиатурой, а мне нужно написать еще хотя бы пятьсот слов в рукопись. Пойду налью кофе.
      
      
      Вторник, 29.03.2022, 18:26
      Прошла уже неделя с тех пор, как мы переехали. Мы распаковали все вещи, познакомились со всеми соседями. Детям нравится здесь. У них теперь есть целых два этажа, по которым можно бегать, и целая своя лужайка. Увы, у всех наших соседей нет детей их возраста. Мальчишкам придется ждать, пока они пойдут в школу и садик, чтобы с кем-то подружиться. Видимо, именно поэтому Оливер решил завести себе воображаемого друга. У кого из нас не было воображаемых друзей? У меня был, его звали Ли, и он был мастером кунг-фу, готовым меня защищать от школьных задир.
      Конечно, никто меня не защищал, но я представлял, как он приходит в школу и лично дает по морде каждому, кто меня доставал.
      Оливер сказал, что его друга зовут Энтони, и что он живет в его комнате. Мне это очень льстит. Героя моей книги зовут Энтони, и я рассказываю про него истории, которые Оливер обожает слушать. Правда, когда я спросил, как Энтони выглядит, Оливер описал его по-другому: это высокий мальчик с темными волосами и темными глазами, а еще он прозрачный.
      Кажется, Оливер скомбинировал моего персонажа с персонажем мультика про призраков, который мы недавно смотрели. В любом случае, он кажется очень довольным тем, что «завел» нового друга. Марти, конечно, не в восторге от того, что с ним теперь общаются чуть меньше, но он сказал, что уже слишком взрослый для таких игр, и попросил меня о каком-нибудь взрослом деле, чтобы доказать это. Правда, когда я показал ему на гору немытой посуды, он заявил, что для этого он все же слишком ребенок.
      Маленький проныра.
      Нужно заставить себя встать, помыть посуду и постараться не разбить ничего.
      К слову, вчера я отменно спал. Начинаю привыкать к новому месту.
      
      Пятница, 01.04.2022, 16:15
      Мальчишки разыгрывают друг друга (и меня) весь день. Я застал их даже звонящих по рандомным номерам, и очень попросил так не делать. Мало ли что.
      Дом как будто тоже решил отпраздновать день дураков, и всюду шлет мне подножки. Я уже четыре раза ударился мизинцем за сегодня, еще немного и его придется ампутировать.
      В остальном все хорошо.
      
      Четверг, 07.04.2022, 14:55
      Звонила мама. Спрашивала, может ли она приехать в гости и посмотреть, как мы устроились. Увидеться с детьми.
      Я не смог ей отказать, хотя внутри ощущаю, что зря я не сказал «нет». Дети ее любят, может быть хотя бы их повеселит ее приезд.
      
      Четверг, 07.04.2022, 15:02
      Кажется, еще я потихоньку старею и теряю память, а мне еще даже нет тридцати. Совершенно не помню, как ставил чайник, однако, вода была горячая, когда я пришел сделать себе чай. Дети все это время были у себя… Может, я слишком увлекся плохими мыслями, и не заметил, как Марти прокрался мимо… В любом случае, горячая вода была очень кстати. Мне была жизненно необходима чашка зеленого чая.