Впервые я встретил это желтоглазое чудо примерно через год после начала смертельной игры. Будучи уже видным членом РыКов, мне до чертиков хотелось иметь себе такого бесстрашного компаньона и напарника как Широ, только вот каждый раз я оказывался посланным в далекие дали.
Первая наша встреча произошла в одном из данжей. Я был зам.командира по разведке, и выполнял задание по картированию, когда наткнулся в одной из комнат для отдыха на уставшую и выбившуюся из сил девушку. Невооруженным глазом было заметно, что она провела очень много времени в этом лабиринте, и потратила много сил. Кажется, она готовилась поспать, но, завидев меня, рывком встала, норовя уйти, но усталость сделала свое дело, и девушка сползла по стенке уже через пару шагов.
Я был удивлен и в то же время немного раздосадован. Неужели у меня такое страшное лицо, что девушка аж смыться захотела?
- Ты чего это? – осторожно спросил я, подходя чуть ближе. Девушка одарила меня грозным взглядом, хотя внешне оставалась спокойной.
- Поспать хотела, да не собираюсь дрыхнуть в присутствии постороннего.
Голос был резким, но до того уставшим и слабым, что мне мгновенно захотелось испариться и дать ей поспать. Но я сам был не в лучшей форме, чтобы идти до следующей такой комнаты, а возвращаться, не выполнив задания было нельзя.
- Но зона то безопасная… - пробормотал я, почесывая затылок. – Чего бояться-то?
Девушка невесело усмехнулась.
- А никто не говорит, что ты не грохнешь меня во время моего сна. Нажмешь на дуэль моим пальцем, или оттащишь за двери, вариантов много.
- Но если бы ты тут уснула до того, как кто-то пришел, где гарантия, что ты осталась бы в безопасности? – неизвестно с чего спросил я, уже после понимая, что брякнул лишнего.
- Засыпать с мыслью, что, возможно, пронесет – легче. А засыпать, зная, что есть великий шанс того, что тебя точно убьют – хреново. Так что лучше мне было бы просто вырубиться пока тебя не было.
Потихоньку мне стало ясно, что она слишком сильно параноит по этому поводу, думая, что любой человек – потенциальная угроза. Это, конечно, сохраняет тебе жизнь в большинстве случаев, но в то же время и усложняет ее.
- Ты соло-игрок? – в который раз задал вопрос я, не понимая, с чего мне вдруг так интересно.
- Ага. И больше инфы от меня ты не получишь, уж прости. И так поспать не дал.
Я замер на какое-то время, и через пару минут раздумий выдал:
- Меня зовут Сильвер, я в гильдии «Рыцари Крови», заместитель командира по разведке, выполняю задание по картированию.
Далее я назвал уровень и прочее, вызывая на лице девушки смешанные эмоции удивления и смеха.
- Как такой как ты стал замом по разведке в такой крутой гильдии? Как ты вообще жив, а? Ты хоть понимаешь какую инфу выдаешь? Я ведь запросто могу ее кому-нибудь продать.
Я пожал плечами.
- Зато ты теперь все обо мне знаешь, и можешь нормально поспать. Я еще немного отдохну и пойду по своим делам дальше.
- У меня другая идея…
То ли она специально, то ли нет, но то, что называют обычной улыбкой больше походило у нее на оскал. Вкупе с блестящими желтыми глазами создавалось впечатление, что передо мною хищник, просто уставший от погони за жертвой.
- Ты ведь картируешь местность, да? Давай я скину тебе карту, а ты свалишь отсюда, м?
Я широко распахнул глаза, переваривая услышанное. Карту? Но этот лабиринт – не основной данж, был открыт только пару дней назад, и никто из Проходчиков просто не стал бы гробить время на картирование этой местности. Здесь можно только набивать уровень…
- Как ты?..
- Я сунулась сюда сразу после его открытия, и не выползаю до сих пор. Качаюсь. Уже раза два дошла до конца. Думаю, еще раз схожу, а потом кончатся зелья, и придется идти домой.
Челюсть моя поздоровалась с полом. Хрупкая на вид девушка с одной только шпагой за поясом уже дошла пару раз до конца. Что за шутки-то?
- Ну, так что? Я предлагаю это тебе только потому, что слышала о таком РыКе, как ты, и видела пару раз в их рядах.
- Что, даром? – выдал я, когда язык соизволил отлепиться от неба.
Девушка открыла карту, доказав, что вся местность открыта. Я второй раз уронил челюсть на пол.
- Ну, если тебе не жалко подарить мне пару-тройку кристаллов на исцеление, тогда вообще отлично. Пройдусь туда обратно еще раза два.
- Ты ненормальная… - пролепетал я, проверяя свой инвентарь. Брать карту просто так, только за то, чтобы убраться мне просто не позволяла совесть.
Я нашел у себя один кристалл на исцеление и пару низкоуровневых зелий на здоровье. Пока я искал, девушка с ухмылкой наблюдала за моими действиями.
- А еще ты не помнишь, сколько зелий у тебя имеется. Чудо, что ты еще жив.
Кажется, ее только забавляло происходящее, хотя я явно чувствовал, как она напряжена, готовая перегрызть мне горло в любой момент.
- Ладно, я согласен на сделку.
Девушка переслала мне карту; в ее инвентарь я отправил кристалл и три зелья здоровья.
- Широ, да? – себе под нос пробормотал я, увидев ее ник наверху сообщения о сделке.
Девушка устало выдохнула.
- Слишком хочу спать, чтобы следить за тем, кому я открываю ник… Ладно, мне уже все равно…
С этими словами она достала один кристалл на исцеление, отошла в дальний конец комнаты, и, усевшись в позе лотоса со скрещенными на груди руками, закрыла глаза. Я уже хотел было убраться восвояси, но мозг подкинул пару идей. Я уселся у дверей комнаты, на максимальном расстоянии от Широ, и стал дожидаться, пока она проснется.
Ровно через 3 часа она открыла глаза, потянулась, и с убитым видом посмотрела на меня.
- Ты опять тут?
- Да я и не уходил.
- Чего тебе надо? – довольно грубо отозвалась Широ, поднимаясь на ноги.
- Вступай в РыКи. Тебе жить легче станет, - с какой-то надеждой сказал я, в ответ на что Широ лишь рассмеялась.
- Гильдия. Да никогда в жизни. Кто-то явно из-за меня у вас подохнет, а мне все шишки потом.
Для меня кое-что стало ясно. Значит, поэтому она соло-игрок. Ее гложет вина за то, что из-за нее кто-то умер. Такие в гильдии уже никогда не вступают.
- Тогда… Давай дуэль. Если я выиграю – ты вступишь к нам. Если нет…
- Если нет - ты просто в покое меня оставишь, - вздохнула Широ, опуская пальцы на рукоять шпаги. – Что, прямо здесь драться хочешь?
Я оглядел комнату – каменные стены, никакой мебели, примерно пять на четыре метра. Будто клетка. Я ничуть не верил в свою победу, но попробовать хотелось. Проверить на себе, правда ли она сама прошла весь лабиринт сама.
- Да, нормально. Бой до первого удара?
- Как хочешь, - пожала плечами Широ, отправляя мне запрос на дуэль. – Но учти, если у тебя отравлено оружие, или что-то в этом роде - я в кошмарах к тебе являться буду…
Я вздохнул я пожал плечами. Знатная у нее паранойя, подумалось мне, но забавная.
Начался отсчет. Я сжал рукоять своего двуручника, приготовившись атаковать. Когда отсчет дошел до нуля, я рванул вперед, но попал мечом лишь по пустоте, в то время как Широ уже была за моей спиной. Кое-как мне удалось отразить ее удар, чему она явно очень удивилась. Я замахнулся снова, чувствуя привычную тяжесть от меча и азарт от дуэли. Только вот не суждено мне было победить. Красная полоска от шпаги Широ уже прошлась по моей груди, и дуэль окончилась. Через десять секунд после начала. Я, рассмеявшись, упал на колени, выронив меч. Широ хмыкнула, и, убрав шпагу за пояс, села напротив меня.

- И все же как ты еще жив…
- Как-то, - огрызнулся я, прекрасно понимая, что она права, и слабака вроде меня уже давно должны были убить. Только благодаря гильдии, наверное, я все еще был жив. Ну, или из-за своевременного побега. – Окей, я ухожу, как договорились.
- Бывай, - бросила мне Широ, снова усаживаясь у стены. – А я потом опять пойду крошить мобов.
Я отошел к двери, но вспомнил запасной план и рванул к Широ обратно, уже улыбаясь во все тридцать два. Та дернулась от меня, зашипев скорее от неожиданности, чем от реальной злости.
- Давай будешь на меня работать? На РыКов, будешь разведывать новые данжи. Ты ведь все равно из них не выползаешь, тебе и делать почти ничего не надо будет.
Широ даже рукоять шпаги из ладони выпустила. Задумавшись на минуту, она вновь подарила мне свой коронный оскал.
- Работать на РыКов… Что ж… Хочу сказать сразу, как ты понял, я – сольный игрок, мне не нужны напарники и так далее. И друзья тоже. Так что если я буду просто доставлять тебе карту, а ты – мне платить, то я согласна.
Я просиял, и протянул ей руку – вроде как закрепить отношения работодатель-подчиненный. Стоило догадаться, что Широ просто спрятала руки в карманы плаща. Демонстративно.
- Понятно. Ладно, что ж, мой ник ты знаешь, как и я твой. Как появится какая-то работка – я тебе напишу.
- Хорошо, - кивнула Широ. - И еще одно. Я не в ладах с Армией, так что если они будут просить у меня карту – я им не отдам, свалив на то, что она для вас. Сами с ними разберетесь.
- Ладно, ладно…
Видимо, удивление на моем лице было слишком сильно заметно, и не укрылось от острого взгляда Широ.
- Эх. Я на мели, поэтому мне и нужна подработка такая вот. Все мои деньги уходят на зелья и кристаллы, а есть тоже хочется. И сделай морду попроще, ладно?
Я послушно убрал с лица свою любимую улыбочку. Разумно рассудив, что пора бы оставить человека в покое, я достал кристалл на телепорт, и, попрощавшись, смылся из данжа.
***
Чуть позже я узнал, что Широ и есть тот самый «Призрак», что бродит по данжам и остается незаметной для большей части игроков, и выпрыгивает на босса в самые неожиданные моменты. Пару раз она отшвыривала меня назад перед самым боссом, атакуя самой. Сперва я злился, а потом просто понял, что так вот рваться в бой просто не мое. После пары раз я перестал ходить на таких боссов, предпочитая добычу поменьше.
Сам не понимая как, я привязался к «Призраку». А она, вроде как, относилась ко мне куда более доверчиво, чем к кому либо. Кто знает, может, если бы не та наша встреча, не было бы у меня сейчас такого хорошего друга, как она?..


