      Эпичные битвы с боссом всея АЛО проводились нередко, но Волкс был в основном занят работой в Аресе, и тратить время на начищение чьих-то рож не особо хотел, если только это не была именно моя рожа. И что-то мне казалось, что если вдруг мы проиграем эту битву, рожу мне начистят с особой жестокостью. Все же, наши отношения с Волксом были далеко от обычных «сюси-пуси», и посторонние люди могли и вовсе принять нас за злейших врагов, если вдруг что-то происходило.
      Наша компания пришла на место встречи с кайт-ши задолго до начала, чтобы обсудить тактику, которую все равно никто соблюдать не будет. Великим тактиком в пати был Шун, но какие бы хорошие не были его советы и планы, в пати оставалась я, мозг у которой все так же могло отшибнуть в два счета, и все летело к каябовой бабушке.
      Два спригана, Сильвер и Элис, сильф Шун, ундины Эрика и Лисара (присоединившаяся к нам по причине «у меня ПМС и срочно надо кого-нибудь избить»), саламандр Волкс и кайт-ши я — пати была страннее некуда, а это еще не явился Дэриан, обещавший выпрыгнуть в разгар боя из кустов с криком «йа рояль!». Прийти к началу битвы ему, как он выразился, не позволила совесть, ведь «как только меня увидят — сразу сбегут, и вы даже не набьете никому морду, Широ не выдержит такого!». Самомнение читера все еще равнялось бесконечности, чтоб его, блин, черти в аду гоняли. Хотя такой как Дэриан вряд ли попадет туда, для него явно особенное место уготовано…
      — Вы уверены, что не надо позвать еще людей? — с явным недоверием в голосе спросил Шун, глядя на расхлябанный настрой пати. — Я мог бы подтянуть еще парочку…
      Сильвер с Элис переглянулись, синхронно дали друг другу пять и показали большие пальцы. Как же хорошо, что им всегда есть, у кого оставить мелкого Ичиро, а самим пойти снимать стресс в АЛО… Будь у меня детеныши, так их даже на бабушку с дедушкой не скинешь, потому что те явно не в Японии как обычно. Но речь не об этом.
      — Дружище, у нас тут твоя пришибленная сестра и Лисара, которой хочется убивать, а еще крутейший маг льда. Нам надо пойти взять помпоны и просто прыгать на заднем плане, сканируя «бей в морду!». Успокойся уж… — лучезарно улыбнулся Сильвер, а Шун только вздохнул и зачитал нам мораль в стиле «следите за ХП, орите, если вас надо подхилить» и все такое.
      Кстати про крутейшего мага льда… Никто и не думал, что Эрика, при всем своем милом виде и правда будет способна безжалостно заковывать в лед целые толпы игроков или мобов, не теряя при этом особо маны. Правда желательно было, чтобы кто-то в этот момент прикрывал ей спину, но уж это мы ей предоставить могли.
      Я все еще жалела, что среди нас не было ни одного лучника. Как по мне, в такой пати он смотрелся бы офигенно, но все мы были слишком привязаны к мечам. Эрика пользовалась посохом, и то только потому что в САО не особо часто вообще выходила на серьезные бои. Вторая наша ундина тоже не изменила своим привычкам — здоровенный двуручник, такой адски несвойственный этой расе, висел за ее спиной.
      Я вспомнила свой ундиновкий аватар и мысленно завыла.
      На горизонте появилось темное облако летящих в нашу сторону кайт-ши. Было их… да уже издалека было видно, что дохрена. Обычно под командование одного человека много людей не шло, но у парня, что кинул нам вызов, видимо была какая-то особая харизма, раз за ним пошли столькие. Когда кайт-ши уже достаточно приблизились, я поняла, что было их не меньше сотни.
      Сотня против семи плюс Дэриан. Расклад пришелся мне по душе, и я воодушевленно оскалилась. Кровь закипела в ожидании хорошей драки. Многое ли я на себя брала, говоря, что сотня против нас ничто? А вот и проверили бы.
      — Приветствуем! — пробасил главный кайт-ши, восседая на своем драконе. — Как и договаривались, мы пришли в том составе, в каком пожелали. Возражения?
      Волкс скривился.
      — Драконов только уберите, а то больно нагло. Нам пофиг, сколько вас, я же говорил. К нам присоединится еще один, но позже, думаю, в битве дохрена на семь — это нормально. Бьемся на земле или в воздухе?
      И вот зачем надо было задавать этот вопрос?
      — На земле, — к моему счастью, решил главный самоубийца. Местность была в низине каньона, каменистая, со множеством места, где можно спрятаться и передохнуть, и в воздух из нее подлетать было бы верхом идиотизма.
      — Хорошо. Бой длится до последнего упавшего с одной стороны. Сможете всех нас перебить — ваша взяла. Возражения?
      Кайт-ши призвал всех спуститься на землю со своих маунтов, и мы оказались лицом к лицу с небольшой армией.
      — Ну что, погнали! — выставила вперед свой клэймор Лисара и кровожадно улыбнулась. Вот уж если я просто скалилась, то от ее улыбки аля «я повешу вас на своих же кишочках» даже меня передергивало. Неудивительно, что они хорошо ладят с Элис… Что одна, что другая — могли прибить человека табуреткой одновременно с помешиванием карри для ужина. Бедняга Сильвер, а Дэриан заслужил.
      Наши спригганы, беспечная парочка иллюзионистов, только показательно потянулись и размяли шеи. Шун с Эрикой переглянулись и тяжко вздохнули, хотя я была более чем уверена, что и им будет очень весело.
      Волкс взглянул на меня, затем на толпу, затем снова на меня, устало выдохнул и растянул губы в усмешке.
      — Фас.
      Вот уж не знаю, как, но внутренний берсерк, дьявол, как теперь звала его я и все, откликнулся на эту чертовски унизительную команду, и обнажил клыки-шпаги раньше, чем кайт-ши вообще поняли, что произошло.
      Полетели головы, причем в прямом смысле. Конечно, весело было бы драться именно на мечах, но сейчас моей главной целью было снизить численность кайт-ши до минимума, поэтому я просто бросалась из стороны в сторону, метя точно в горло и белым вихрем снося на своем пути все. Краем глаза я заметила, что Лисара держится на достаточном расстоянии ото всех. Ну еще бы, своему получить здоровенным мечом не хочется. Да и вообще никому не хочется, но их не спрашивали, как бы. Ундина размахивала мечом так, будто он не был с нее ростом, а был простой бейсбольной битой. Ну и конечно же Лисара не упускала момента, чтобы обратить внимание врага на внушительное декольте, а затем с садистским смешком врезать тому гардой по ошалевшей морде.

      Сохраняя остатки мозгов, которые от адреналина и радости испарялись из черепа со скоростью света, я, уворачиваясь от ударов и выпадов, наблюдала за остальными. Не меньше двадцати кайт-ши позади меня уже вмерзло в лед, потеряв возможность передвигаться, и встретились с «летающим мечом» Волкса. Да, двуручник как бы оружие ближнего боя, но у Волкса был другой подход, и он, все никак не меняя привычки, раскидывался мечами туда-сюда, превращая каждый во внушительный такой снаряд, пробивающий несколько игроков насквозь. Мы же не обговаривали вариант «не юзать легендарные предметы»? Нет, а значит нам можно было пользоваться тем оружием, какое только найдем. А уж коллекция мечей Волкса была огромна и бесчисленна, но, стоит заметить, он всегда добывал новый меч по квесту, а не пользовался дарованным Дэрианом пультом создания предметов. Иначе страдала его гордость или что там у него вместо нее было.
      Вжууууух, как бумерангом прорезало толпу. Только меч Волкса не возвращался обратно, и ему придется после битвы идти и подбирать их.
      Мой брат, игравший за сильфа-недотанка, исчез из поля моего зрения почти сразу, как я рванула вперед. Ундина с клэймором — это весело, но полу-танк, полу-дамагер сильф с зазубренным мачете — это тоже, знаете ли, необычно. У Шуна было невообразимое количество ХП, куда больше, чем у меня или Сильвера, и он умудрялся выживать где угодно, хоть в вулкан его кинь (этого мы еще не проверяли, но идея заманчивая). А еще он был быстрым, но, увы, не в плане реакции и внимательности. В этом была его слабость, которую он и пытался компенсировать большим количеством ХП и самоподхилом. Чем-то напоминал мне меня в САО, когда я еще не умела уворачиваться нормально, и просто принимала все удары в рожу с мыслью «авось пронесет».
      А еще Шун умудрялся подхиливать нас, и хрен знает, как ему это удавалось. Систему магии в АЛО меняли уже миллион раз, и теперь не надо было для сотворения магии стоять на месте, начитывая страшные слова. Можно было хилять на ходу, чем Шун иногда и занимался.
      Над моей головой просвистели чужие когти. Кое-как пригнувшись, я все равно потеряла несколько ХП, и теперь на моих прекрасных белых ушах красовалась тонкая красная полоска. Что ж, это даже хорошо, они не совсем инвалиды, как я сначала подумала… Но расслабляться было нельзя, ибо я чувствовала, как скоро просто начну резать все, что попадется под руку, а там будет не до уворотов и защиты. Берсерку, несмотря на месяцы тренировок, все еще не хватало самоконтроля, и я думала, что он никогда и не появится. Все же, в этом его фишка, в этом вся я, а пока рядом есть кто-то, кто прикроет — можно особо не париться. Не САО все-таки, тут не умрешь.
      Хотя на самом деле, такой подход перестал бесить меня совсем недавно, где-то в прошлом году. До этого я со всей своей подростковой дурью считала, что пофигу, умрешь или нет, делать надо все так, будто умрешь, отдавая всю себя битве или квесту. Друзья качали головой, и очень обрадовались, когда я, наконец, повзрослела. Не прошло и пяти лет.
      Стоило мне практически отключить мозг, как тут мне прилетел царский подзатыльник, едва не закопавший меня носом в землю. Учитывая то, что упасть тут значило бы просто сдохнуть, я зло рыкнула на пролетевшее рядом черная пятно, в котором чуть погодя узнала Элис. С небольшим щитом на левой руке и одноручным мечом, она просто промчалась мило, решив, видимо, добавить пару секунд мне, пока берсерк не спер мои руки и все остальное. Выглядела Элис угрожающе, от нее аж веяло злобой и кровожадностью. Я перевела взгляд на список членов пати и мгновенно все осознала.
      Сильвер-Сильвер, как же ты умудрился сдохнуть-то?
      ХП остальных же было примерно в норме, только у Элис медленно спускалось вниз. Когда они не вдвоем, такое ощущение, что выживший все время пытается убиться, но унести за собой как можно больше.
      Вжих, и в плечо мне вонзилась стрела, пробив мою чудесную куртку насквозь. Хах, ну какие-то же кайт-ши без лучников в команде. Спасибо подзатыльнику Элис, я теперь хотя бы могла пойти и надавать лучнику по щам… Или не могла. Толпа обступила со всех сторон, не уменьшалась и лезла, кажется, напролом. С каждым новым попаданием в меня, берсерк в черепной коробке орал и рвался вперед. И на его счастье, через пару секунд я потеряла связь с реальностью.
      В которую меня вернули какое-то время спустя, выдернув за хвост. Буквально.
      — Что ж ты делаешь-то, придурь? — рявкнула я, трепыхаясь в руках Дэриана, что видимо решил появиться бесшумно и втихую повырезать врагов. Даже не на драконе явился, даже не из кустов!
      — Я? — невинно захлопал глазами Дэриан, шевельнув темными ушами. Дэриан, как и я, был кайт-ши, и выглядел вполне умилительно. Если не сквернословил и не был засранцем. — Спасаю ситуацию и корону твоего бойфрэнда. Вас осталось-то ты видела сколько? Даже мою жену затоптали, я буду мстить!
      Ох, а ведь в живых и правда остались лишь я, Волкс и Эрика. Кайт-ши осталось может человек тридцать, но мы выдохлись и были почти на нулях. Дэриан правда спасал ситуацию.
      — А теперь иди и умри с честью, — мило улыбнулся Дэриан и буквально со всей дури швырнул меня во врагов. От моего ХП там остались лишь крупицы, и меня практически мгновенно поймали в штыки, снижая все до нуля.
      Одновременно с этим Дэриан метнулся в рано радующихся врагов, а я превратилась в светящийся огонек, один из многих, лежащих на поле битвы.
      ***
      Какое-то время спустя меня реснули. Шун похлопал меня по спине, похвалил за работу, да так официально, что я знатно прифигела.
      — Эм… Только не говори мне… — начала я, но Шун рассмеялся и замахал руками.
      — Да все отлично, пришел твой босс и спас ситуацию. Буквально на последнем издыхании мы это выиграли. Поверить не могу, хах…
      О, мы победили? Отличненько, мне даже делать ничего не пришлось. Какая я молодец, где моя конфетка.
      — Видела бы ты лица этих кайт-ши, когда они осознали, что их угробили восемь человек? Мне было их так жаль, ужас. Волкс сказал им, что теперь они ему обязаны и отпустил восвояси.
      — И чего ты меня так поздно поднял? — проворчала я, потирая шею. — Мне так хотелось глянуть на их рожи.
      — Дэриан попросил, сказал, что иначе ты ему лицо расцарапаешь. Смылся минуту назад, вот я тебя и поднял. А что такое случилось?

      Я вспомнила причину своей смерти и да, захотелось расцарапать Дэриану лицо. Вот же скотина, он меня как ядро и приманку использовал. В который, мать его, уже раз! Нет, он вовремя явился нам помочь, но все равно скотина. Можно же было швырнуть в другую сторону, чтоб спряталась, подкопила ХП… Не, летающая и орущая как тасманский дьявол Широ куда интереснее.
      — И что, все разошлись по-быстрому? — немного разочарованно спросила я, видя, что никого, кроме нас с братом на локации не осталось.
      — У всех нашлись какие-то срочные дела, — пожал плечами Шун, грустно вздыхая. — Эрика ушла собираться, на выходные к родителям уезжает… Остальные просто сказали, что сильно выдохлись от беготни и хотят спать. Волкс передал, что будет ждать тебя дома. И все.
      — Прекрасно… Ладно, думаю, он мне все подробнее расскажет там. Пойдем по домам?
      Несмотря на воскрешение, после которого я должна была чувствовать себя, как огурчик, меня тоже дико ломало спать, хоть прям тут вырубайся. Но хотелось в свою кроватку.
      Брат молча кивнул, зевнул, и мы почти синхронно разлогинились.
      ***
      Волкс и правда ждал меня дома, дремля на кровати и свесив руки-ноги. Я бухнулась рядом и похлопала его по плечу. В ответ раздались мурлочьи звуки, что, наверное, означало «отстань, женщина».
      — Ты же знаешь, что я сейчас спихну тебя на пол… — пробубнила я в подушку, на что Волкс с видимым усилием повернулся лицом ко мне и приоткрыл глаза. Красные и уставшие.
      — Пока мы там развлекались, у нас новый случай появился. С завтра будем его конкретно прорабатывать, потому что вроде как теперь у нас есть свидетель. Сейчас с ним работают, а я хочу выспаться и придумать новый план. Кстати, твой аватар новый нам очень пригодится, будь готова.
      Ничего, кроме обреченного вздоха он в ответ не услышал.
      Надо — значит, работаем…