6. Эмбер тоже была вполне себе не слабым призраком, поэтому могла позволить себе вылазку в мир людей с целью напакостить или кому-нибудь отомстить. Концерт, однако, она устраивать не стала. Зачем, когда зрителей всего трое, или, в данный момент, всего двое, потому что одна наглая особа предпочла дрыхнуть у себя в кабинете под ворохом бумаг, хотя был реальный шанс попасть на премьеру нового ужастика. Его друзья, в принципе, особо не возражали – мэр мог позволить себе арендовать весь кинотеатр на целый день (подпольный кинотеатр Сэм был, конечно, круче, но выпендриваться Такер любил всегда).
Нахально провозгласив, что у нее, дескать, дела еще, Эмбер просто наслала на парочку то самое заклятие, которым поразила Дэнни в момент их первого знакомства, явно рассчитывая на активное слюнопускание подростков друг на друга. К ее огромному удивлению, эффекта не последовало. Позже, сидя в фэнтон-термосе, она проклинала Скалкера за испорченную гитару и клятвенно обещала вернуться и всех поубивать.
Эмбер просто не знала, что когда чувства и так взаимные, никакое заклинание пресловутое слюнопускание не вызовет – зато оно с лихвой компенсировалось влюбленными взглядами и переплетенными пальцами по дороге домой.
