      Когда на пороге салона появляется девушка с голубыми волосами, сопровождаемая звоном колокольчика над дверью, Аметист роняет только что сделанный бутерброд ветчиной вниз, нагибается его поднять, и, вставая, ударяется головой о крышку стола.
      — Здравствуйте! — кричит она оттуда, потирая макушку и с грустью отправляя бутерброд в мусор. Учитывая количество пыли в ковре, жрать его не станут даже микробы. — Я сейчас!
      Ляпис отпивает уже остывший кофе из своего стаканчика и рассматривает интерьер, достаточно необычный для тату-салона. Ей всегда казалось, что тату салоны находятся только в подвалах, на стенах дикие эскизы с черепами и цепями, а на тату-мастере нет ни одного чистого кусочка кожи. Розовый Лев отличается светлыми стенами, приятными эскизами на стенах, диванчиками и кофе-машиной рядом с ними. А у тату-мастера, что наконец вышла ее встретить, если и есть татуировки, то их не видно под футболкой. Зато есть пирсинг на брови, носу, и минимум по четыре серьги в каждом ухе.
      — Добрый день, — здоровается Ляпис, все еще ища на невысокой смуглой девушке какие-то признаки татуировок. — Мне о вас рассказала знакомая… Я хотела узнать кое-что о татуировках.
      — Конечно, присаживайтесь. Сейчас я свободна, могу уделить вам минутку. Как вас зовут? — Аметист достает смартфон и с огромной скоростью что-то пишет, почти не смотря на экран. В ответ смартфон бешено вибрирует, затыкаясь только тогда, когда Аметист пишет еще одно короткое сообщение.
      — Ляпис Лазули. Можно просто Ляпис.
      — Хорошо, Ляпис, — улыбается Аметист и садится на диванчик, кивком показывая Ляпис на диван напротив. — Что тебя интересует?
      Ляпис делает глубокий вдох. Она оттягивала разговор об этой теме хоть с кем-то уже довольно давно, читая лишь статьи в интернете, но они всегда рассказывали по-разному.
      — Перекрытие татуировки. Насколько это сложный процесс?
      Аметист хмурит брови и стучит пальцем по щеке. Не этого вопроса она ожидала от этой девушки.
      — Смотря какой татуировки. Сколько ей лет?
      — Примерно четыре года. Она была сделана не самым качественным образом и уже через пару лет стерлась. Я бы хотела… Либо избавиться от нее совсем, либо закрыть чем-то другим.
      Аметист хмыкает. Перидот удивится такой новости.
      — У меня достаточно большой опыт перекрытия неудачных татуировок. Я отличный мастер, так что, если решишься ее перекрывать, лучше меня в этом городе никто не сделает.
      Она звучит настолько уверенной в себе, что Ляпис невольно верит ее словам. Чертова татуировка злит ее уже много лет, но просто свести не будет иметь никакого смысла. Лучше закрыть чем-то. Перекрыть прошлое настоящим.
      — Я подумаю, хорошо… А что насчет…
      Колокольчик над дверью дзынькает, впуская в салон еще одного человека. Аметист расплывается в широкой довольной улыбке, в то время как Ляпис поджимает губы.
      — Перидот, какой сюрприз, — не скрывает радости поиздеваться Аметист, подходя к подруге и хлопая ее по спине. Перидот пытается отдышаться и едва не бросает Аметист в лицо бумажный пакетик, что принесла с собой.
      — Сюрприз, мать твою, — огрызается она, поправляя очки и падая на ближайший пуфик. — Не ты ли, блин, просила принести тебе еды, потому что, мол, работаешь, не успела ни поспать, ни поесть, умираешь тут? Я ведь тебе поверила, а ты тут сидишь и бездельничаешь… Ох, привет, Ляпис…
      Аметист достает из пакета сэндвич с сыром и садится обратно за высокий стол, готовая наблюдать за постановкой. Ляпис с мольбой глядит на Аметист, но та делает вид, что вообще не понимает, в чем дело.
      — Пришла ловить тут 5XG? — улыбается Перидот, и Ляпис чувствует, как заливается краской. — Мне кажется, это лишь слухи…
      — 5XG? — вставляет свое слово Аметист с набитым ртом. Она поднимает палец, прося подождать, и, наконец прожевав, делает настолько пакостное выражение лица, что Перидот уже знает, что завтра они из-за этого подерутся где-нибудь на пустыре. — Никакие не слухи. Она на сегодня как раз записана. С минуты на минуту должна быть, мы собирались думать над эскизом. Правда, она просила, чтобы никого больше не было, так что, Перидот, тебя я попрошу свалить.
      С пуфика Перидот раздаются недовольные нечеловеческие звуки.
      — Мне, наверное, тоже придется уйти? — грустно спрашивает Ляпис, поднимаясь с дивана и уже подхватывая сумку.
      — Ты можешь остаться, — разводит руками Аметист, наслаждаясь удивленно-радостным лицом Ляпис. — В прошлый раз, когда она была тут, она мне все уши прожужжала, что познакомилась с классной девушкой, и ставлю весь свой пирсинг, что это ты, людей с именем Ляпис и с голубыми волосами в этом городе точно нет.
      За спиной Ляпис Перидот посылает жест «я надеру тебе зад».
      — Так что, Перидот, спасибо за еду, деньги отдам попозже~
      Перидот рычит в ответ, но прекрасно понимает, что история должна быть правдоподобной.
      — Окей, окей. Увидимся в универе, Ляпис.
      — Угу, увидимся… — не особо вдумываясь в слова, отвечает Ляпис, и у Перидот ёкает сердце.
      5XG заходит в салон спустя пять минут, отряхивая костюм от капель дождя, что неожиданно застал ее на улице. Ляпис вскакивает с места, и, видя ее теплую улыбку, 5XG хочет подойти, обнять ее, и простоять так минимум час, но наглая ухмыляющаяся физиономия Аметист портит всю радость.
      — Ляпис? — изображает удивление 5XG. — Откуда ты здесь?
      Ляпис смущенно мнет ремешок сумки в пальцах.
      — Знакомая обмолвилась, что ты иногда сюда заходишь, мне интересно стало… Я даже не думала, что ты правда придешь.
      5XG трет затылок и смотрит в окно. На улице начинается настоящий ливень.
      Идея приходит к ней в голову мгновенно.
      — Аметист, во сколько ты закрываешься? — обыденно спрашивает 5XG. Аметист вскидывает брови вверх.

       — Вообще, в восемь, но я же тут живу…
      — Отлично! Значит, я успею отвезти Ляпис домой, а потом заехать к тебе. Там такой дождь, не думаю, что сейчас можно поймать такси.
      Аметист знает — там, под шлемом, 5XG победно улыбается.