15. Головная боль по пробуждению казалась хуже всего того, с чем Дэнни сталкивался все эти годы будучи полупризраком. А хуже всего было осознание, что «вроде как я что-то не так сделал вчера ночью», хотя разум оказывался объяснять, что же произошло, и откуда у него след от ярко-красной помады на щеке.
-Сэм такой не пользуется… - удрученно проныл он, предвкушая пресловутую сцену ревности, как во второсортном кино; ее, однако, не последовало.
-Такой пользуется Китти! – нарочито громко сказала Сэм, вырастая у него за спиной, и «грозный полупризрак» подпрыгнул на месте. – Вчерашнюю ночь она тебе надолго припомнит.
Дэнни мог бы еще целый день вспоминать, что такого он натворил, но Сэм таки поведала ему историю о его с Китти споре, почему Сэм круче любого призрака и вообще любой девушки на свете. Китти же, где-то на подсознательном уровне помня, что ее поцелуи отправляют далеко и на долго, измазала парня в помаде, под общий смех Джонни и Сэм; благо в Рождество можно было творить все, что вздумается, да и Сэм могла ревновать Дэнни к кому угодно, но не к нетрезвой девчонке-призраку, которая старше его лет на десять, да и к тому же имеет собственного парня.
-Больше никогда не буду пить, - в который раз изрек болеющий полупризрак, беря аспирин из рук подруги.
-Все так говорят, - улыбнулась Сэм, протягивая ему стакан воды.