2.
По пробуждению, первым делом мне захотелось сказать что-нибудь настолько плохое, чтобы у всех этих сволочей завяли уши, но я не смогла открыть рта. Причиной тому был предостерегающий взгляд капитана, и немая истерика Индекса отчаянно боровшегося с собой и ползущими вверх уголками губ. Конечно, хорошо, что даже в такой ситуации он не терял оптимизма, но были хоть капельку серьезней ему явно не помешало бы. Мой друг, очевидно, был полностью уверен, что люди не представляли никакой угрозы, а скованные руки – пустяковое препятствие.
Я огляделась. Комната напоминала тюремную камеру - во всяком случае, цепи на стенах и отвратительный затхлый запах прилагались. Одно единственное окно, из которого щедро лил дневной свет, и здоровенная, железная дверь напротив. Парни, что так легкомысленно прицепили на наши руки стальные наручники с цепью, вбитую в стену, наверняка просто обычные придурки, не знающие, что вообще-то освободиться нам не составит никакого труда. Точнее, капитану с Индексом – мне пришлось бы основательно попотеть, чтобы перегрызть сталь зубами. Сил против такой проблемы у меня не было, но я, несомненно, была в более выгодном положении, чем наши «жертвы». Наши подопечные, к слову были здесь, причем оба. Уже знакомый нам Дик, перепуганный насмерть, и еще один незнакомый мне человек. Света в камере было предостаточно, чтобы разглядеть его, и моему взору предстал молодой человек, на много старше Дика, с расцарапанными руками и большим синяком под глазом. Да уж, не хило ему, видимо, досталось. Только вот не смотря на все увечья, глаза его, ярко-зеленые и холодные, просто светились решимостью и недовольством.
Лайс, а, наверное, его звали именно так, криво усмехнулся, заметив, что я пялюсь на него уже пару минут.
-И это могучий Орден… - тихо сказал он, и его слова сочились таким ядом, что даже Индекс, который вообще по своей природе был одним большим куском кислоты, мог бы позавидовать его убийственно холодному голосу. – Попались, как щенки.
-Кэп, а можно в него плюнуть? – как и ожидалось, так же тихо произнес Индекс, поворачиваясь к нахалу, и щуря хитрые, серебристые глаза.
-И манер вы тоже не имеете, - покачал головой Лайс, даря Индексу кривую усмешку. Мой друг и бровью не повел, а мне уже хотелось придушить мерзавца к чертовой бабушке. Я сильно проигрывала Индексу в плане самообладания и ввязаться в неприятности по мелочи для меня было проще простого. Потом капитан вытаскивал меня из этой лажи, а Альт заминал все скандалы, если дело выходило за пределы моего отряда.
-Капитааааааан! – капризно проныл Индекс, тряся цепями, как ребенок. – Капитан, он меня обижает!
-Тихо вы! – сердито прошипел капитан, опасливо поглядывая на дверь камеры. – Если вы не хотите, что бы эти придурки ворвались сюда и всех перестреляли, сидите тихо. И давайте уже выбираться – у меня руки затекли, – он демонстративно поднял руки в наручниках и добавил, - поиграли и хватит.
-Есть, капитан! – отдал честь Индекс, и без всяких усилий превратил кандалы в вязкую, дурно пахнущую субстанцию, которая, с противным звуком шмякнувшись на пол, зашипела, и сделала в каменном полу приличного размера дырку. Размяв руки, он потянулся было к моим наручникам, но я, вжавшись в стенку, не позволила ему сделать задуманное.
-Ну, нет. Этот способ, друг мой, хорош только для тебя, если ты помнишь. Не хочу остаться без рук, - сказала я, и Индекс прекрасно все понял.
-Забыл, прости.
Капитан, уже успевший сделать из своих кандалов подобие металлической пыли, прикоснулся к моим. Тут же вся тяжесть от железа пропала, и, стукнув кандалами по стенке, я вовсе от них избавилась.
-Это твоя магия? – восторженно спросил Дик, глядя, как рассыпается в пыль бывшая еще минуту назад неприятность.
-Да, - улыбнулся ему капитан.
-А что ты сделал? – с плохо скрываемым интересом спросил Лайс, когда и его наручники обратились в ничто.
-Не скажу, - неожиданно строго произнес капитан. – Это уже личные вещи.
Что ж, это было не в первой. Капитан никогда не рассказывал посторонним о своей силе. Разве что только мы с Индексом, да Альт с Лордом знали о его магии. И я честно понимала капитана – не каждому хочется, чтобы о его секретах знали на каждом углу.
-Как знаешь, - фыркнул Лайс, потирая запястья. – Вышибаем дверь и валим отсюда.
С этими словами он со всей силы ударил ногой по металлической двери камеры. Та не шелохнулась, зато парень схватился за ногу, осев на пол. Не рассчитав удар, он, возможно, умудрился сломать себе ногу. Хотя, звук удара был чем-то похож на удар металла о металл, но мне, скорее всего, показалось.
-Дурак что ли? – фыркнула я, и Лайс смерил меня настолько холодным взглядом, что, кажется, в камере и в прям похолодало.
-Все за вас надо делать… - удрученно произнес капитан, подходя к злополучной двери. Открыть ее он, к сожалению, не успел.
-Что за?.. – только и успел выговорить открывший дверь человек, прежде чем моя тень обвилась вокруг его шеи, как змея, не давая продохнуть. Пережав сонную артерию, я отправила беднягу в долгий сон, о чем, собственно, не жалела.
-Твоя реакция как всегда на высоте, - одобрительно сказал Индекс, но тут же расплылся в усмешке. – Хотя, он все же успел произнести два слова. Стареешь!
-Какой ужас, - закатив глаза, ответила я, возвращая свою тень в нормально состояние. – По приезду домой обязательно начну тренироваться. Начну с умения откусывать людям головы. Одолжишь мне свою шею, а?
-Эй, вы, сейчас не время для разговоров, - прервал нашу милую беседу Лайс, злобно сверля нас взглядом. – Они сейчас нас пристрелят.
Я развернулась в сторону двери. Точно, эти парни уже были здесь. Конечно, мы же такие знаменитые, нашу великую ауру невозможно не почувствовать!
Было их не много, человек десять, не больше. Но все с оружием – у кого ружья, а у кого мечи. Если против мечей у нас не возникло бы никаких проблем, то против пуль я и капитан были почти беспомощны.
-Вы, салаги, все же смогли освободиться, - противно пролаял какой-то человек, стоящий впереди всех остальных, с двумя пистолетами в руках. – Ну и ладно, мы все равно уже хотели вас прирезать.
-Посмотрим. Индекс! – капитан коснулся его рукой, и Индекс тот час сорвался с места. Я не успела проследить за его движениями, но зато теперь отчетливо видела, как корчится в судорогах бывший еще минуту назад грозным человек. Индекс поразил его в лицо, лишая зрения и, возможно, дальнейшей жизни. В такие моменты он действительно становился безжалостным и непоколебимым магом. Обратив свою руку в кислоту, Индекс выжег бедняге глаза.
-Уроды! Гады! Всех, всех убить!!! – истошно завопил «вожак», наугад паля из своего оружия. Пару раз пули просвистели прямо над моим ухом, но вскоре у человека просто кончились патроны. Он остервенело нажимал на курок, размахивая пистолетом, пока не упал на пол, держась за лицо, всхлипывая и проклиная небо. Через несколько мгновений он толи умер от боли, толи просто потерял сознание. Во всяком случае, бедняга затих и больше не шевелился.
Его дружки замешкались, попятившись назад. Глядя на бесчувственное тело «вожака», никто не решался спустить курок.

-Вы следующие, гады, - брезгливо сплюнул Индекс, пиная тело только что поверженного врага.
-А если мы сдадимся? – дрожа всем телом, спросил участник группировки. Он бросил меч на пол и поднял руки, показывая свою беззащитность. – Не убиваете нас!
-Да мне поровну. Спишем все на самооборону, и никто не станет проверять, от чего померло столько мусора, - спокойно ответил ему Индекс. Он него веяло жутким холодом и жаждой крови. Когда мой друг убивал, его трудно было отговорить от ненужных жертв. Сейчас он скалился, как тигр перед прыжком, и я не сомневалась, что если ничего не сделать, через десять минут здесь не останется никого, кроме нас.
Дик с Лайсом испуганно прятались на спину капитана. Здорово, теперь они будут думать, что маги - безжалостные изверги, убивающие на право и на лево. Конечно, так считала добрая половина человечества, но, несмотря на язвительность и неблагодарность Лайса, эти двое вызывали у меня некую симпатию. Мне ни за что не хотелось, чтобы они стали свидетелями нашей зачистки. Отряд «Рыцари Тьмы» создавался не для того, чтобы ломать психику детям.
-Индекс. Хватит, - я подошла к другу, кладя руку ему на плечо.
Индекс как будто очнулся. Во всяком случае, с его лица сошла та страшная, вызывающая дрожь, улыбка.
-Ты, как обычно, испортила все веселье, - фыркнул он, без всякой злобы скидывая с плеча мою руку. – Вы! Сложили оружие и марш на улицу! Увижу постороннее движение – убью на месте, ясно?!
Испуганные люди побросали оружие на пол и двинулись к выходу, волоча за собой раненого мною товарища. Я была довольна – наконец-то никто не стал проверять, насколько сильны маги, бессмысленно подвергая свои жизни опасности. То, что они сдались практически без боя, избавило нас от необходимости снова пачкать руки в чужой крови.
Только вот… Нога моя болела, не переставая, и эта ноющая боль настойчиво говорила: все не так просто.
Я обвела взглядом толпу преступников. Никто из них не смотрел на тело их бывшего главаря, ни у кого на лице не проступала жалость. Как неживые. Тут мой взгляд зацепился за обуглившуюся руку поверженного Индексом человека. Я присела рядом с ним на корточки, осторожно дотрагиваясь и переворачивая конечность ладонью вверх.
-Что за?..
Я ожидала увидеть что угодно – угли, кровь, кости… Ведь обычно после Индекса остается именно это. Но рука этого человека была иной. То, что должно было зваться кожей, сползло, обнажая нетронутую кислотой стальную кисть. Я с ужасом перевела взгляд на лицо, куда до этого смотреть не решалась. Вокруг места, где должны были быть глаза, кожу заменяла блестящая сталь, и на меня, не мигая, смотрели два красных огонька. Внезапно, губы этого существа расплылись в улыбке, и я, не ожидав такого, с громким криком отпрыгнула назад, больно приложившись пятой точкой о каменный пол.
-Что такое?! – не на шутку перепуганный моим криком Индекс повернулся ко мне, когда существо уже поднялось на ноги, угрожающе скалясь и двигаясь в мою сторону. – Что за хрень!?
В два прыжка Индекс друг встал между мной и человекоподобной тварью.
-Я же уже убил тебя, мало что ли!? – зарычал он, вцепляясь во врага во второй раз.
Только теперь эта тварь ничего не почувствовала. Верхний слой, или то, что у обычного человека зовется кожей, просто растворился в кислоте Индекса. Существо приготовилось нападать, но подоспевший вовремя капитан схватил его сзади за плечи, не давая сделать шаг.
-Индекс! – крикнул он, и Индекс, с размаху ударив по стальному прессу врага, обратил эту тварь в осколки обычного металла, не предоставляя даже права на предсмертный крик.
-Что. Это. Было? – по слогам выдавил он, и было видно, как его трясет – то ли от страха, то ли от злости.
-Вы в порядке? – спросил подлетевший к нам Дик, у которого на лице крупными буквами был написан ужас. Лайс, в отличие от брата, равнодушно стоял в стороне, но я была уверенна, что эта его уверенность напускная.
-Д-да… Все нормально, - хрипя, ответила я, поднимаясь на ноги.
-Давайте уйдем отсюда, а? – жалобно попросил парнишка, и я была с ним солидарна. Чтобы это ни было, лучше долго тут не оставаться.
Капитан кивнув, и мы двинулись к выходу. Когда до двери оставался несчастный метр, она захлопнулась.
-Что еще?! – рявкнул Индекс; дверь не открылась.
-Приказ выполнен, командир! – раздался голос снаружи. – Взрывное устройство установлено по всему периметру!
Страх, сковавший меня при виде существа, оказался всего лишь началом. Опасения за собственную жизнь были куда ужаснее.
-Сваливаем! – крикнула я, нажимая на кнопку телепорта на Оракуле. Прибор засветился красным, и никак больше не отреагировал. Нам нельзя было от сюда уйти таким образом. – Черт! Твою мать!
Сжавшийся в комок Дик о чем-то скулил, Лайс беспокойно оглядывался по сторонам, ища возможный выход; Индекс с капитаном молчали. Честно говоря, мы уже когда-то попадали в такую ситуацию, года два назад. Потому-то Индекс уже не идет ломать дверь, заранее зная, что она тоже может быть заминирована. Мы спаслись телепортом, и тогда это казалось нам таким обычным, повседневным способом перемещения… Только вот теперь, что-то не так. Орден блокирует телепорты только в экстренных случаях, предупреждая при этом всех сотрудников, но мы не получали сигнала. Краем уха я слышала, что люди на улице начали отсчет, но вслушиваться в последние секунды своей жизни мне не хотелось.
Индекс за моей спиной выругался, беспомощно сверля дверь взглядом. Ему тоже было страшно.
Когда я уже сама была готова отчаяться и мирно сложить лапки, Оракул засветился зеленым. Я радостно поднесла его к глазам, однако, на кнопки он все равно не реагировал. Мне захотелось снять предательскую машинку с руки, и вышвырнуть ее куда-нибудь, но тут Оракул самостоятельно начал отсчет. Одновременно с людьми на улице.
-Три! – проголосила толпа за стеной.
Я успела ухватить за шивороты Дика и Лайса, прежде чем прыгнуть во внезапно открывшуюся дверь в пространстве. Индекс с капитаном последовали за нами.
Портал успел закрыться, когда люди за стенкой пролаяли «один!», отгораживая нас от всепожирающего огня и осколков стекла и металла.




