      Они не понимают, что вообще происходит и только успевают юркнуть в подвал, прикрытый старым ковром, после чего двери распахиваются и входит стража с мечами наперевес и ужасно сердитыми рожами. Джеффри взглядом приказывает молчать, и одни забиваются в угол, прислушиваясь к каждому шороху и фразе.
      Они ищут. Мятежников, доказательства чего-то, Йоль даже не понимает, зачем Джефф велел им прятаться, хрупкая девушка и подросток уж точно ни для кого не угроза. Йоль слышит звуки драки и ругань, а Линэ сжимает кулаки до боли в ладонях, кусает губы, но не издает ни звука. Стража кого-то уводит, и они молятся всем богам, чтобы это был не Джефф, потому что тогда все рухнет, их дом больше не будет домом, зданием могут и сжечь ко всем чертям.
      Но Джеффри в порядке, в относительном, смотрит на них со смесью заботы и страха в глазах, держится за вывихнутое плечо и морщится, когда Линэ заботливо касается его пальцами.
      — Кажется, время поджимает… — вздыхает он, а Линэ вздрагивает, но молчит, погружаясь в мысли.
      Коронация принца Габриэля через неделю, но не факт, что они все доживут до нее и смогут что-то сделать, и Йоль, уже достаточно разузнавший о планах, тоже тревожится, успеют ли они. Он знает далеко не все, знает только, что принца надо убить и выставить кого-то вместо. Нового короля или королеву. Иначе королевство охватит война и погибнет куда больше народу, чем при правлении идиота-принца, думающего, что ему позволено все на свете. Йоль вспоминает родителей и в злости сжимает кулаки, мечтая лично вонзить принцу в сердце кинжал и несколько раз его там провернуть. Линэ рядом молчит и уходит к себе, прося помочь Джеффу в оставшийся вечер, и не появляется до ночи, Йоль находит ее на чердаке на кровати, лежащей лицом в подушке и болтающей сама с собой.
      — План проговариваешь? — дружелюбно начинает Йоль, и Линэ пугается от неожиданных звуков, забавно пищит и вскакивает. Йоль смеется и хлопает ее по плечу, укладывается на матрац на полу и смотрит в полоток, через трещины которого виднеется черное ночное небо. — У нас получится. Наверное…
      Линэ фыркает и отворачивается к стене, шепчет себе что-то под нос и очень-очень хочет, чтобы Йоль оказался прав.
      Йолю снится принцесса, благословляющая его на великий подвиг. Линэ практически не спит, ведь стоит закрыть глаза, в ушах стоит пронзительный женский крик, лязг мечей и топот погони.
      Утром Йоль задает Линэ давно вертящийся в голове вопрос.
      — Что бы ты сказала принцессе, если бы она неожиданно явилась на коронацию?
      Линэ только раздраженно фыркает.
      — Спросила бы, где ее носило так долго.
      Йоль улыбается.