      Это оборачивается катастрофой.

      — Мда, подруга, я разочарована, — Аквамарин лениво жует ланч, смотря на Ляпис заспанными глазами. — Я думала, ты какие-нибудь подробности разузнаешь…
      Ляпис фыркает, пролистывая ленту инстаграмма. 5XG нигде не упомянула, что виделась с ней, и это было хорошо, никто не будет ей надоедать, а с другой стороны Ляпис совсем чуть-чуть хочется стать частью этого таинственного образа.
      — Я же не из тех сумасшедших фанаток, которые готовы порвать кумира на кусочки, и хранить потом эти кусочки дома. Мы просто пообщались, и, возможно, пообщаемся еще раз. Я не хочу навязываться.
      — Нужно навязываться, особенно к таким людям. Как знаешь. Делай что хочешь, только не отдавайся на первом свидании. Ой, оно уже было. Ну, значит можешь…
      Ляпис шикает на нее, угрожая вилкой и краснея, как вареный рак. Аквамарин хихикает, наслаждаясь маленькой словесной победой.
      5XG не появляется в чате и вообще онлайн со вчерашнего дня, и Ляпис ходит грустной до самого конца учебного дня, нервно реагируя на каждое уведомление на телефоне. Будто назло, именно сегодня всем приспичило наставить лайков на ее фотки годовалой давности.
      Собираясь домой, Ляпис решает заглянуть в библиотеку. Все взятые книги она давно вернула, и ничего не читала уже почти месяц. Ей хочется отвлечься на что-то, где не всплывают чертовы уведомления. Она долго ходит между стеллажами, водя взглядом по корешкам и названиям, мысленно четвертуя каждого, кто на корешках писал или рвал их. Ляпис любит книги. Полюбила еще в детстве, когда нечем было заняться, ведь ее семья не всегда была богатой, и у нее не всегда была квартира в небоскребе с аквариумом на всю стену и меховым ковром. Они жили бедно, без телевизора и компьютера, и все, чем Ляпис развлекалась, были книги из школьной библиотеки. Или книги, которые ей давали друзья.
      Ляпис проводит рукой по заинтересовавшему корешку.
      «Человек, который смеется».
      Она уже читала эту книгу, и знает ее наизусть. История про человека, которого покалечила жизнь, но который остался добрым и чутким. Книга с печальным концом. Ляпис больше нравится фильм, в котором все закончилось хорошо.
      — Ляпис? — слышит она где-то сбоку и отводит глаза от книг.
      Перед ней кто-то незнакомый, хотя Ляпис кажется, что наоборот. Она всматривается в черты лица позвавшей ее девушки. Немного ниже Ляпис, зеленые глаза, светлые непослушные волосы, веснушки и очки.
      — Вот же совпадение, — говорит девушка, и Ляпис вытаскивает из памяти воспоминания. Хорошие и не очень. — Я сегодня утром к вам перевелась. Я Перидот, помнишь? Перидот Гринвуд. Мы с тобой…
      — Я помню, — сухо отвечает Ляпис. — Действительно, совпадение.
      Перидот Гринвуд — это последний человек, которого Ляпис хочет видеть. Сейчас, завтра и вообще. Ляпис ни за что не хочет о ней думать и вспоминать про нее. Все в прошлом. В далеком семилетнем прошлом. Как вообще эта чертова вселенная посмела подсунуть ей такую подставу? Это то, что называется балансом? Мол, встретила нового классного человека, встреть теперь кого-то из чертового прошлого?
      — На каком ты курсе? И факультете? Я на искусстве, может быть ты тоже? Было бы здорово…
      Перидот тараторит, активно жестикулируя, а Ляпис хочет убраться из библиотеки подальше. Книги подождут. Все подождет.
      — Перидот, — холодно говорит она, и Перидот замолкает. — Мне пора идти.
      Перидот кивает, и Ляпис просто уходит, оставляя ее среди книжной тишины и пыли. Она садится рядом с полками, утыкаясь носом в колени, и делает глубокий вдох и выдох, вдох и выдох, она же черт ее дери знала, что гладко это не пройдет. Никогда ничего не проходит гладко. Не в ее жизни.
      Перидот Гринвуд просто жалкая неудачница.
      Блютуз наушник в ее ухе пиликает, и Перидот нехотя нажимает на «принять».
      — У нас перестрелка в шестом квартале. Успеешь добраться? Пума пока отвлекает все внимание на себя, нужно как-то вытащить заложников.
      — Сбрось всю информацию, что известна. Буду там через пять минут.
      Она встает и потягивается, нажимая несколько кнопок в телефоне. За окнами библиотеки слышится рев мотоцикла.
      — В самый раз работенка, настроение набить кому-нибудь морду, — рычит механическим голосом 5XG, выпрыгивая из окна на сидение своего байка.