      Они познакомились уже черт знает сколько времени назад, на богом забытом форуме, потому что смотрели те же самые сериалы и читали одни и те же книги. Они списываются каждый день, проверяя, как у кого дела, но в этих условиях (зомби, все дела) как-то нет особо времени и сил, чтобы даже отписать простое «я еще не умер».
      Их там пятеро, трое парней и две девушки, они знают друг о друге все на свете и у них нет друг от друга тайн. Они знают, что никогда не встретятся – знали до апокалипсиса, уверены сейчас. Страна слишком большая, перелеты – дорогие, куда им, подросткам семнадцати лет иметь такие деньги.
      Барт сажает сестру на мягкое компьютерное кресло, а сам пододвигает себе табуретку, ворча себе под нос, что один из друзей снова пропал куда-то из сети. Аватар с мультяшным желтым псом тоскливо подсвечен серым, и это каждый раз угнетает, особенно в последний месяц.
      Остальные пишут что-то хорошее, рассказывают шутки или делятся количеством убитых собственноручно зомбарей, и она не знает, радуют ли ее такие новости или все равно вгоняют в тоску. Но они живы, и это замечательно.
      Последний контакт подключается через полчаса и сразу же звонит, прося подключиться с видео. Это не ново для них, но обычно перед этим они спрашивают, можно ли позвонить, а так резко разговор никто не начинает, но почему бы и нет?
      Приветствиями обмениваются быстро, как и фразами вроде «где тебя носило?!». Последний контакт, паренек чуть младше всех остальных, выглядит безумно уставшим и потрепанным, держится за правое плечо и улыбается так, будто сзади кто-то стоит с пистолетом и говорит «улыбайся или я выстрелю». Он глубоко вздыхает и убирает руку, показывая глубокую рану на руке, а все остальные не могут и слова произнести, чем он пользуется, чтобы сказать:
      - Вышел найти чего-нибудь съестного и попался. Хотел попрощаться. Уйду, так сказать, к родителям.
      Он пытается улыбаться, но слезы наворачиваются на глаза, и когда девчонки на другой стороне его монитора шмыгают – чувства берут верх.
      - Я так хотел вас увидеть вживую! Хоть кого-то из вас! Хоть когда-нибудь… Но уже не увижу даже так. Простите, если когда-то я был тем еще засранцем. Я… Я всех вас очень люблю. Я запрусь здесь, чтобы не выйти на улицу и никого не укусить. Пр… П-прощайте.
      Он выключает камеру и выходит из сети, а все остальные сидят каждый у себя, ошарашенные, и молчат, только всхлипывают, и по одному отключаются от сети.
      У Барта дрожат руки, а на глазах слезы, но он находит силы чтобы взять ее за плечи и почти силой развернуть к себе, заглянуть в красные заплаканные глаза и сказать:
      - С тобой такого не произойдет, я обещаю, я не дам им тебя тронуть. С нами все будет хорошо. Я обещаю.
      Он сам не знает, верит ли себе, но знает, что должен если не верить, то хотя бы защищать всеми силами, иначе он не мужчина и не брат. В голове проскальзывает мысль, что он и так ей теперь уже не брат, и от этого ему еще хуже. Но она кивает и, все еще плача, крепко обнимает его, и даже ни слова не говорит против, когда он легко поднимает ее на руки и садит рядом с собой на диван, гладит по волосам, шепчет успокаивающие фразы, все-все делает, чтобы она не плакала.
      Ей кажется, что именно такого ей не хватало всю жизнь, чтобы кто-то мог сразу ее успокоить и чтобы можно было расслабиться у кого-то в руках, слушать чье-то сердце и дыхание.
      Она думает, что у нее теперь тоже едет крыша, потому что этот «кто-то» был рядом всю жизнь, а они оба поняли это только лишившись практически всего.
