      На второй минуте игры Вайсс понимает, как много потеряла, когда не приходила смотреть каждую игру баскетбольной команды. Она не может описать, что именно происходит на поле, но это не похоже ни на одну из прошедших игр; это не похоже ни на одну из тренировок, на которые Вайсс приходила. Команда Бикона играет так, будто от выигрыша будут зависеть их жизни, и Атлас не был к этому готов. Со всеми их уловками, с подкупами судей и попытками выставить нарушения случайностями, команда Атласа даже и подумать не могла, что им просто не дадут прикоснуться к мячу.
      — Вау… — выдыхает она, не находя, как выразить свое восхищение. — Она… Она всегда так играет?..
      Руби рядом с ней светится от счастья и гордости, ни на секунду не отрывая взгляд от поля.
      — Только когда считает, что победа — важнее участия… — отвечает Руби. — Обычно, она играет для удовольствия. Ей не важно, кто выиграет, если игра была веселой. Но вот именно сейчас она хочет выиграть, и Атласу придется смириться с этим.
      Противно свистит судья; из обеих команд удаляются игроки за нарушения. Гудвич справедлива, думает Вайсс, но можно было бы дать Бикону поблажку за все те нарушения в прошлой игре, которые они стерпели и не получили шанс забить штрафные. Через штрафные Атлас и забивает свои первые очки, мало-мальски сокращая разрыв.
      — А разве игрокам-фавнам не нужно прятать хвосты на время игры, чтобы случайно их не повредить?.. — слышит Вайсс от кого-то из студентов на сидении позади, и эта фраза заставляет ее задуматься. А ведь верно. Все игроки-фавны Бикона прятали хвосты под футболки. Если у фавна были рога, их прятали за специальными мягкими насадками, все ради простой безопасности: за хвост могли случайно или специально схватить, а на рога могли упасть и пораниться. Игрокам Атласа будто бы было все равно.
      За это и дисквалифицировали минуту назад фавна из Атласа, но и девушке, что ухватилась за длинный кошачий хвост, тоже пришлось поменяться. А ведь только в прошлой игре игрок Атласа использовал хвост, чтобы сделать подсечку, и за это был единственный раз, когда Бикону разрешили кинуть штрафной: такое нарушение не проскользнуло мимо внимания зрителей.
      После первого удаления пошла череда свистков. Будто прикинув, что так они добудут себе очки, игроки Атласа начали провоцировать нарушения, только вот…
      — Обе команды кидают штрафные! — громко объявляет Гудвич, и Вайсс кажется, что она может чувствовать исходящую с трибун Атласа злобу.
      Гудвич никто не платил, и поэтому она справедлива.
      Вайсс с ухмылкой пытается представить лицо отца, когда ему объявят, что Атлас проиграл. Что Атлас, на новые парты и новые интерактивные доски для которого он выделял деньги, не смог вырвать победу даже после подкупа судьи. Атлас, в который в следующем году должен поступить ее младший брат. Не учись Вайсс в Биконе, возможно, это не было бы таким ударом.
      Вряд ли ее отец поддержал эти игры и пришел «выразить поддержку» потому что знал, что Вайсс будет болеть за Бикон. Вайсс никогда не интересовалась спортом (кроме фехтования, конечно), и Жак Шни не мог знать, что Вайсс будет присутствовать на зрительских трибунах, но она рада этому совпадению.
      Бикон выигрывает первый раунд с огромным разрывом. Если Атлас захочет выиграть, им придется удалить с поля Янг и Нору, которые, вопреки своему темпераменту, играют максимально осторожно.
      — Главное, чтобы Атлас не использовал никаких уловок, — будто читает ее мысли Руби. — Загнанные в угол крысы кидаются на кошек… Надеюсь, они не решат выкинуть какой-нибудь паскудный трюк.
      — Они могут попытаться спровоцировать Янг… — морщится Вайсс, наблюдая за командами на скамьях. Янг не выглядит уставшей; Вайсс видела Янг уставшей один раз, и то, по словам Блэйк это было после пяти часов непрерывных тренировок. — С ней на скамье у Атласа будет намного больше шансов сократить разрыв…
      Руби качает головой. Она ни на секунду не прекращает смотреть на площадку, и Вайсс использует короткий таймаут, чтобы еще немного посмотреть на нее. Игра кончится через полчаса, еще столько же займет церемония награждения. У них больше не будет времени наедине. У них впереди час, из которого большая часть будет отведена не ей.
      — Янг больше не в старшей школе. Она выглядит грозно, и от нее легко получить по лицу, но, когда она играет настолько серьезно, она не думает ни о чем, кроме мяча и кольца. Она не поддастся на провокации.
      — Надеюсь, — вздыхает Вайсс. — Она обещала победить.
      — Она победит.
      Руби говорит это настолько уверено, что любым сомнениям просто не остается места в мыслях Вайсс. Янг победит, больше ни о чем думать не нужно. Бикон победит Атлас. Ее отцу придется давать комментарии в прессе, и Вайсс уже предвидит шаблонное «это были дружеские соревнования» и «ничего, мы покажем им в следующем году».
      Янг победит и вернется домой, и грустные искорки исчезнут из глаз Руби. Плевать на отца, плевать на репутацию Бикона.
      До конца таймаута остается пять минут.
      — Руби, знаешь…
      Ее перебивает звонок. Руби дергается, нехотя отрывая глаза от площадки, и Вайсс успевает разглядеть имя звонящего.
      Рэйвен.
      — Ох… Хорошо, — отвечает в телефон Руби. — Я поняла. Я ей не скажу. Хорошо. Увидимся дома.
      После нажатия на «завершить» она шумно выдыхает и расслабляет плечи, будто только что сбросила с них тяжелый груз.
      — Оказывается, профессор Озпин заметил, насколько прошлый судья был плох, и послал профессора Гудвич с ним поговорить. Точнее… Его попросили что-то предпринять.
      — Р-рэйвен, верно? Извини, я не хотела подглядывать, просто…
      Руби мягко улыбается, кивая.
      Я умру, если буду видеть такую улыбку каждый день.
      — Рэйвен, как и наш отец, училась в Биконе и знает профессора Озпина. Он был ректором всего пару лет, когда они поступили. Она… захотела посмотреть игры, но побоялась, что настроение Янг может испортиться, если она ее заметит. Так что она попросила профессора Озпина посмотреть игры из комментаторской будки вместе с ним и другими профессорами. Увидев, как судья подлизывается к Атласу, она… Помнишь, мне звонили, когда играли парни? Она сказала, что сейчас пойдет переговорить с судьей. Признаться, я думала, что она убила его где-нибудь за углом… Но профессор Озпин услышал, и сказал, что вмешается. Он спас того судью от ночных кошмаров…

      — Я не знакома с матерью Янг, — не сдерживает злорадной улыбки Вайсс, — но профессор Гудвич может не только вызвать ночные кошмары, но и неконтролируемое желание забиться в угол и никогда из него не выходить. Мне кажется, что так, что так — ему не повезло…
      Руби заливисто смеется, прижимая руки к животу. Вайсс не хочет ее перебивать. Команды уже возвращаются на поле, игра скоро начнется, и у них почти не будет времени потом, но Вайсс хочет послушать счастливый смех Руби еще немного. Сейчас, в огромном спортивном зале с сотнями зрителей, для нее существует только Руби.
      Насколько же глубоко ты в этих чувствах, Вайсс?..
      — Я надеюсь, очень, — отвечает на ее вопрос Руби, смущенно улыбаясь и берясь пальцами за козырек бейсболки: будто она снова хочет за ней спрятаться, но пытается с этим бороться. — Я все еще надеюсь с тобой поговорить про… нас.
      — Дурацкая привычка говорить мысли вслух, — бурчит Вайсс и своей рукой опускает козырек Руби, закрывая ей глаза. — Для начала, пусть твоя дурная сестра выиграет.
      Начинается вторая половина игры, и, ожидаемо, все силы Атласа оказываются брошены на то, чтобы сдержать Янг. Ее блокируют трое, и в первую минуту это работает. Атлас забрасывает мяч, зарабатывая два очка. Мяч перехватывает Нора и через несколько секунд забивает трехочковый едва ли не с другого конца поля. Вайсс трет глаза и смотрит на табло еще раз. Затем на Нору. Затем на Руби, лицо которой выражает злорадство и радость одновременно.
      — Атлас предсказуем, — разводит руками Руби с умным видом, и Вайсс слышит вместо нее Янг, которая сказала бы то же самое, таким же тоном. Как будто все идет по плану до малейшей детали. — Янг в первой половине играла так, будто ее ничего не может остановить, и не показывала признаков усталости. Атлас подумал, что, если они перекроют ей пути к их кольцу, это им поможет. Только вот Янг в команде не одна, и они действуют сообща. Нора играла довольно пассивно, помнишь? Настал ее звездный час. Насколько я знаю, она кидает великолепные трехочковые…
      Вайсс восторженно смотрит на поле и, даже не видя выражение лиц игроков, легко представляет широченные довольные улыбки на их лицах.
      — Атлас и правда проигрывает, — произносит она под второй трехочковый.
      ***
      Атлас проигрывает с разгромным счетом, и профессору Гудвич приходится свистеть на пределе легких, чтобы заставить команду Бикона перестать бегать по площадке с криками радости. Впереди еще прощальная речь ректоров, рукопожатия капитанов команд и прочие мелкие детали, но общая атмосфера зала великолепно передает всю любовь Бикона к своим студентам. Вайсс рада быть на стороне Бикона. Очень, очень рада.
      Руби импульсивно кидается ее обнимать, и делает это ровно в тот момент, когда Янг поворачивается в их сторону. Вайсс демонстративно обнимает Руби в ответ, и видит поднятый вверх большой палец от Янг. Этот жест означает все: я выиграла, я вернусь домой, и, конечно, «благословляю вас, дети мои».
      — Хэй, Руби… — Вайсс слегка хлопает Руби по плечу, нехотя отстраняясь. — У нас есть несколько минут, прежде чем все разойдутся. Я хотела спросить…
      Руби отпускает ее не сразу, и Вайсс этому несказанно рада. В глазах Руби блестят слезы счастья, и Вайсс осторожно стирает их кончиками пальцев.
      — …есть ли у тебя какие-то планы на вечер воскресенья?
      Вот. Сказала.
      — Есть, — кивает Руби, и сердце Вайсс падает вниз. — Планирую провести его в объятиях прекрасной голубоглазой леди.
      Вайсс открывает рот, но тут же закрывает его, не найдя слов.
      — Господи, — отпихивает она смеющуюся Руби, чьи руки все еще остаются на ее талии после объятий. — Во что я ввязалась.
      — В то же, во что и я, только с другой стороны, — тихо раздается рядом.
      — Блэйк, — произносит Вайсс, щурясь и угрожающе поднимая вверх палец. — Блэйк-черт-возьми-Беладонна.
      Блэйк ухмыляется, всем своим видом выражая невероятную гордость за себя и за плод ее стараний. Она выглядит уставшей, и Вайсс решает оставить свою тираду до завтрашнего дня, вместо этого вытягивая к ней руку и приглашая в объятия. Блэйк с удовольствием их принимает, но долго длиться им не дает громкий возглас с уже пустеющей площадки.
      — Эй, я позволила тебе украсть мою сестру, убери руки от моей девушки, Шни!
      Вайсс закатывает глаза; Руби снова прячется за бейсболкой, а Блэйк невинно вскидывает руки вверх, будто не мурчала от радости две секунды назад.
      — Не очень-то и надо! — кричит ей в ответ Вайсс. — Отдаю тебе обеих!
      Руби смотрит на нее глазами брошенного щенка; Блэйк делает пару шагов назад, начиная медленно спускаться к полю, а Вайсс снимает с Руби бейсболку и располагает ее так, чтобы Янг не видела их лиц.
      — Вайсс?.. — успевает выдохнуть Руби, прежде чем в полной мере ощущает ровно то, что чувствовала Вайсс пару часов назад. Удивление, волнение, желание закрыть глаза, притянуть ближе и целовать намного дольше, но Вайсс возвращает должок и отстраняется через пару секунд, собственноручно возвращая бейсболку на голову Руби.
      — Я возвращаю тебя ей до вечера воскресенья… — хитро улыбается Вайсс, чуть отходя назад. — А пока — вы идете домой. Все трое.
      — Д-домой?.. — Руби оглядывается на Янг, стоящую с сумкой на плече. С сумкой, в которой куда больше вещей, чем нужно для игры. — Янг?..
      — Она пообещала выиграть и вернуться домой на эти выходные. Вместе с Блэйк. Я вбила немного здравого смысла в ее светлую голову. А теперь — иди. Мне через час нужно забрать Кляйна с вокзала, я выйду через заднюю дверь к парковке. Напишу тебе завтра.
      Вайсс подталкивает Руби к ступенькам, и Руби, еще раз порывисто ее обняв, бежит вниз, с разбегу прыгая Янг на шею.
      — А ты, Принцесса? — громко спрашивает Янг. Настолько громко, насколько может, когда Руби стискивает ее ребра.

      — А с тобой мы увидимся в понедельник, — бросает Вайсс, поправляя воротник своей рубашки. — Горжусь тобой.
      Она машет им рукой и быстро уходит к задней двери, ведущей на парковку. Она прекрасно знает, что имела в виду Янг.
      «Давай с нами».
      Вайсс забирается на переднее сидение своего серебряного мерседеса и утыкается лбом в руль.
      Она бы хотела. Но рано. Рано, слишком рано. Они трое — уже семья, ей не место рядом.
      Пока что.
      ***
      Первое, что спрашивает Кляйн, выпустив ее из объятий рядом с перроном, это:
      — За эту неделю явно произошло что-то хорошее, верно, мисс Шни? По вам заметно.
      Вайсс даже забывает поправить его («не «мисс Шни», а просто «Вайсс», пожалуйста»), и просто улыбается. Глупой, влюбленной улыбкой.
      — Да, Кляйн. Произошло.