Столкновение с полом — не лучший способ пробуждения, даже если опция «боль» отключена системой, все равно на полу холодно и противно. Ругнувшись на узкий диван и на свое неумение спать нормально, я с горем пополам снова залезла на нагретое место. Только вот сон куда-то делся, и через десять минут бесплодных попыток уснуть, я вынуждена была признать, что уже не усну. А ведь так хорошо было видеть сны о том, как я выбиваю дурь из тех, по вине которых нахожусь не в теплой кроватке у себя дома, а черт знает где…
Первое, что я увидела, когда проморгалась, был серый потолок комнаты, испещренный маленькими и очень натурально смотрящимися трещинками. Бесподобная графика, не перестаю удивляться.
Перевернувшись на бок и упершись взглядом в стеклянный столик возле кровати, я свесила руку и ногу с дивана. Лежащая на столике книга в кожаном переплете едва заметно светилась серебряным цветом. Перечитывая ее снова и снова, я каждый раз поражалась человеческой глупости.
Серьезно, ну кто откажется от новой виртуальной игры за бесплатно? Да, блин, никто. Ни я, ни шесть тысяч девятьсот девяносто девять придурков. Мы все понеслись на подвиги, только успев закрепить на голове и запястьях специальные обручи.
И… И вот, что вышло. Нас тут семь тысяч игроков (было, во всяком случае), и у каждого стандартный набор задрота: оружие, куча энтузиазма и пятая точка, ищущая приключений.
Только мы все зашли в игру и весело разбрелись по окрестностям стартовой локации, как вдруг перед нами выскочило системное окошко с текстом «Настоятельно рекомендуем вам ознакомиться с правилами нашей игры. Их вы найдете в инвентаре. Спасибо за понимание!».
Я потянулась к столику и взяла приятную на ощупь книгу. «Инструкция по выживанию» крупными серебряными буквами было написано на обложке. Я усмехнулась — наверное, тысячи игроков зашлись в смехе, прочитав эту надпись в первый раз. Что мы, не знаем, как вести себя в ММОРПГ? Сейчас же хочется вышвырнуть книжку в окно. Что, собственно, бесполезно, я пробовала. Она появляется в инвентаре снова.
Я открыла первую страницу и в который раз для себя прочитала:
«Уважаемый Игрок! Вы являетесь одним из бета-тестеров виртуальной ММОРПГ «Land of Spirits». Доводим до вашего сведения, что согласно пользовательскому соглашению, вы не имеете право оспаривать сроки проведения бета-теста. На данный момент установленные даты: с 03.09.2034 по »--.--.--».
В конце предложения стояла звездочка, а в конце страницы — ссылка. Угадайте, куда? На пользовательское, мать его, соглашение под которым каждый сам поставил галочку, потому что читать простыню текста всем было лениво. Особенно мелкий шрифт, коим было написано, что «претензий к администраторам игры не имею, какие бы действия они не совершали, и полностью осознаю, что все дальнейшие события — последствия моей невнимательности, и в случае моей преждевременной кончины компания никакой ответственности не несёт». Весело, правда? Гейм-мастера, очевидно, люди с очень тонким чувством юмора. Тончайшим просто. На связь, кстати, так ни разу и не вышли, несмотря на активные попытки игроков достучаться до техподдержки.
Я пробежалась глазами по первой странице «волшебной книги» и спрятала ее обратно в инвентарь, куда можно было зайти из профиля игрока, дважды щелкнув пальцами правой руки. Этот жест настраивался каждым игроком при создании персонажа, так что бедолаг, оставшихся без инвентаря из-за неумения щелкать пальцами не было.
Сейчас мое положение было таким:
«Уровень: 15
ХП: 300/300
Нераспределенных очков опыта: 0
Сила: 6
Ловкость: 4
Выносливость: 10»
Для пары месяцев игры — это круто, хотя некоторые игроки взяли уже двадцатый уровень. Не то, чтобы я ленилась или была настолько идиотом, чтобы не знать, как фармить опыт — просто как-то сначала не задалось, и стать топовым игроком не вышло. Да я и не пыталась как-то. В любом случае логаута больше нет, стаскивать подключенное оборудование с игрока опасно, может долбануть током, а если сидеть где-нибудь и ныть «хочу в реал», тело твое постепенно само собой помрет. Можно, конечно, тихо-мирно ждать, пока какой-нибудь добродетель не протащит тебя через все уровни на собственном горбу, но сдается мне, таких маловато. Черт знает, сколько уровней в игре, а таскать балласт нахрен никому не нужно.
Не скажу, что я была очень рада тому, что меня против моей воли заперли в виртуальности, где можно умереть по неосторожности. Первые несколько дней вообще я просидела в одной из кафешек стартового города, потому что не знала, как быть, откуда взять денег на еду и жилье, кто все эти рыдающие люди на улицах, и что вообще делать. А потом все как-то начало меняться, я утерла слезы и поняла, что тут, может быть, и смертельно опасно, но все же весело и интересно. Куда лучше моей прежней жизни, полной проблем и обязанностей. Почти исполнение мечты о параллельном мире. Корявое, подлое, но все-таки исполнение. Нежданный подарок, за который не знаешь, благодарить человека или бить ему морду.
 — Мне кажется, или вы не в духе? — спросили откуда-то сверху, и я нехотя перевела взгляд на говорящего.
 — Нет, я просто медитирую, представляя, как буду общаться с «Зордами», когда отсюда выберусь…
Я зевнула и потянулась, снова переворачиваясь на спину, и глядя на еще одного игрока в комнате, что присел на кресло напротив.
Ширу мой пристальный взгляд ничуть не смущал — ей вообще было класть на все, как мне казалось; кристально-голубые глаза девушки излучали ледяное спокойствие. Она — мой напарник, обретенный пару дней назад при не самых хороших обстоятельствах. Знала я о ней ровно то, о чем говорил мне ее профиль игрока — она кузнец по «профессии», у нее 12 уровень и она на несколько лет меня старше. На пять, если точнее. Другой информации я от нее не добилась, да и особо не лезла. Не люблю вытаскивать из человека что-то, что он сам не рассказывает.
Шира устало взъерошила коротко стриженные (если так можно назвать смоделированную игрой прическу) волосы, открыла профиль и принялась раскидывать нераспределенные очки опыта по нужным умениям. Может, я была не права, но она казалась мне человеком, рожденным с оружием в руках. Такое мастерство стрельбы, которое она показала мне, я видела лишь в фильмах, и дико радовалась, что она на моей стороне, потому что против такого игрока я не смогла бы выдержать и пары минут в ПвП. Несмотря на то, что это как бы игра, автонаводки не было — надо было всерьез целиться, а не выбирать цель и просто жать на спусковой крючок.
Мы с ней были полными противоположностями. Высокая, спокойная и хладнокровная Шира, которой были чужды показуха и пафос, и я, мелкое рыжее нечто с шилом в одном месте и острой нехваткой внимания. Для меня бой без эффектного появления в развевающемся на ветру плаще — это совершенно неинтересно. Но неизвестно как и почему, Шира добровольно признала меня лидером группы и перешла на «вы», что было, несомненно, круто, хотя и немного неловко. Если привыкну, точно возрастет чувство собственной важности и, скорее всего, за это сама Шира подстрелит мне зад.

 — Черт… Сейчас только день, а я хочу завернуться в одеяло и тихонько заснуть дня на три… — я в который раз зевнула и уткнулась мордой в спинку дивана. Даже запах свежезаваренного чая, любезно поставленного Широй на журнальный столик, не смог перебить мое нежелание выползать на улицу. Наверное, мне было просто лень. Не лень мне было искать себе приключений на все части тела, а вот тащиться искать ресурсы… Скука. Отодрать меня от дивана вещь вообще непростая.
 — Вам лень? — удивленно произнесла Шира где-то позади меня. Исходя из ее тона и интонации, понимать этот вопрос следовало так: «Если вы не встанете, я пальну по вам из пистолета, и «безопасная зона» вам не поможет».
 — Уже нет… — страшный тон Ширы заставил меня усомниться в том, что лидер группы я, но вслух я этого, естественно, не сказала.
Кое-как сев на диване и заученным движением открыв карту локации, где мы находились, я все же дотянулась до кружки чая и ткнула пальцем в голограмму.
 — Если нам нужно найти железо, идти надо вот сюда. — Я прочертила пальцем линию от зеленого крестика (нашего местоположения) до темно-зеленого пятна на карте. Карта любезно сообщила мне расстояние — примерно полчаса пешком, если идти по прямой. Зная меня и мое «а вот в той стороне одинокий моб, надо его убить!», то еще плюс столько же. Хотя, если меня будет подгонять Шира, как бы невзначай вертя в руке пистолет…
 — Почему в лес? Странная локация для железа… — спросила Шира, сохраняя невозмутимое выражение лица. — Почему не…
 — Потому что это логика всех игр. Не удивляйся, когда найдешь те же заряды на дне какого-нибудь озера…
Эти маленькие желтые кристаллики были, казалось, заныканы везде, где только можно. На ветках деревьев, под камнями, выпадали как лут из мобов… А еще продавались в любом оружейном магазине за приличную такую цену. Без них твое оружие работать не будет, разве что только мечи да всякие кинжалы, но мало кто пользовался обычным холодным оружием — тут нужны были руки из плеч, а не из задницы. А с огнестрельным тут просто — берешь и палишь без разбора, может и попадешь в цель. Я выбрала себе в оружие одноручный меч, ибо с детства мечтала уметь обращаться с таким. Все хотели быть принцессами, а я — рыцарем, чтобы приручать драконов и сечь головы плохим парням. Ну, или я просто всегда промахивалась, стреляя из пистолета, не важно, и речь вообще не обо мне.
ЛоС был миром, чем-то напоминающим техномагию — магия тут творилась при помощи техники и работала на зарядах, что тратились с каждым выстрелом или ударом. Если со стрелковым оружием все было ясно — заряды заменяли пули — то с холодным было немного сложнее. Взять, к примеру, мой меч. Обычный, одноручный, с длинным лезвием, и явно ничем не стреляет. Но при наличии в моем инвентаре зарядов его лезвие покрывалось тонким зеленым свечением, дающим плюсы к силе атаки, и каждый четвертый удар, попавший в цель, наносил дополнительный урон в виде электрического разряда, перекидывающегося на две соседние цели.
У стрелкового оружия в данных записаны статусы только при наличии заряда, у холодного же статусы «с зарядом» выносились отдельно. Что-то типа «обычно оно бьет вот с такой вот силой, а если будет заряд — долбанет куда сильнее». Но, как я уже говорила, без зарядов оружие мало что из себя представляло. Так что эти желтые кристаллы искали и берегли.
Но сейчас мы вообще собирались не за этим, а за железом. Найти его, как правило, легко — оно либо разбросанно по локации в виде обломков оружия или брони, либо выбивается из мобов в виде оружия, которое даже за гроши не продашь — только переплавить.
 — В общем, просто иди за мной.
Шира не стала противиться или спорить. Кивнув, она встала с кресла и отошла к двери, терпеливо дожидаясь, пока я разомну затекшее тело и соизволю двинуться в путь. Накинув на плечи полюбившийся мне темно-серый плащ с серебристыми узорами, я вышла на улицу вслед за Широй.
Улица встретила нас легким дуновением ветерка и тучами на ясном еще утром небе. Погода тут моделировалась совершенно рандомно, как мне казалось.
 — Создали такой шикарный мир, с такой великолепной графикой и не придумали в нем зонтиков… — проворчала я, когда где-то вдалеке послышался раскат грома. — Как выберусь, обязательно подарю им книгу «Простые предметы в виртуальных играх», и дам им ей по морде.
 — Хель, дождь еще не пошел, а вы уже ворчите… — спокойно протянула Шира, смерив меня взглядом своих ледяных глаз. Ясно, аналогию можно было провести с ее способом поднятия меня с дивана. Потрясающая способность заставлять людей заткнуться, тоже так хочу.
 — Ладно-ладно, молчу, — примирительно подняла руки я и зашагала по тропинке, ведущей из деревни в лес. Хорошо, что мы не пошли жить в город — там и жилье дороже, и до локаций с мобами дальше. И людей там больше, что самое кошмарное. Как приличный задрот, я была тем еще социопатом. Два, ну три человека рядом — нормально, а когда их толпа и все что-то говорят… Ну нахрен.
До леса мы дошли быстро, не отвлекаясь на пасущиеся вдоль дороги стада безобидных мобов. Странные помеси лошадей и коров мирно жевали травку, и как-то мне даже было жалко их убивать. Да и опыта с них не получишь, только мясо, но я не кулинар и приготовить его точно не смогу.
Подойдя к ближайшему дереву и забравшись на нижнюю ветку, я осмотрелась. В лесу было красиво. Все же, когда долго находишься в виртуале, начинаешь замечать мелочи местной графики. Птиц на ветках, муравьев в траве, гигантских ящериц на деревьях… Так, что?!
Стоило мне взобраться чуть выше и отвлечься на природу, как из кроны выпрыгнуло «нечто» и мягко приземлилось на землю, оцарапав мне плечо. Я поморщилась и отцепилась от ветки, становясь рядом с Широй.
 — Чем, интересно, вдохновлялись авторы, придумывая такое вот… — буркнула я себе под нос, разглядывая механизированную ящерицу неплохих размеров. Примерно полтора метра в длину, считая хвост, с темно-зеленой кожей (а точнее, из металла, выкрашенного в темно-зеленый) и желтыми глазами, это нечто назвалось «Лесной варан», как нам сообщила надпись над его полоской жизни. Судя по слабому красному свечению ХП — агрессивный. Что, в принципе, было и так понятно, раз оно накинулось на меня сразу же, стоило мне только приблизиться. Девяносто процентов всех мобов тут были такими вот роботами. Исключение составлял лишь скот, из которого можно было получать мясо для еды, да птицы. Как же я скучала по обыкновенным пушистым котятам…
ХП у варана было не так уж и много, но все равно всегда лучше убивать мобов сообща — меньше зарядов потратится, один неизвестно сколько будет с ним колупаться.
 — Ладно, тогда я в ближний, а ты прикрывай, — бросила я Шире, вынув меч из ножен и почти выпрыгнув вперед.
Варан не растерялся. За секунду он умудрился развернуться и ударить меня хвостом в бок; я, хоть и успела подставить меч, отскочила от зверюги, снова оказавшись на расстоянии. Правда, ненадолго. Варан, будучи агрессивным мобом, сам кинулся на меня, за что и получил несколько ударов мечом по наглой морде. Стоящая позади Шира с выражением вселенской скуки на лице палила варану в спину из двух пистолетов, выглядящих как бластеры или что-то около. Ее оружие, в отличие от моего меча, было немного улучшено, и след от пуль в воздухе был не желтый, а голубой. Вообще вся стрелковое оружие тут, казалось, стреляло лазерами, но было это не так. Просто пули были магическими, и за ними тянулся хвост, как у кометы. Выглядело красиво. На деле — смертельно опасно.

В общем, я «танковала», а Шира меня прикрывала. Выждав, пока у варана таким образом останется совсем мало здоровья, я подбежала к ближайшему дереву, взбежала по нему пару метров, и, сделав в воздухе сальто назад, вонзила меч в спину этой пушистой ящерицы. Это как раз был четвертый удар, и по телу варана прошел нехилый разряд, снижая его ХП до нуля. Моб дернулся и затих; передо мной высветилось окошко лута.
 — Это хлам, это тоже хлам… Деньги, хватит на пол чашки чая…. О, а вот и «железный кинжал». Держи.
Я ткнула пальцем в наименование предмета, и кинжал тут же лег в мою раскрытую ладонь. Я протянула его подошедшей Шире, сгребая все остальное в инвентарь. Дома разберусь, что там навыпадало. Как всегда, наверное, ничего интересного.
— Отлично, если повезло с первого раза — повезет еще, — кивнула моя напарница, провертев кинжал в руке и спрятав его себе в инвентарь. — В этой деревне ведь есть НПС кузнец?
 — Был, вроде как. Если нет — пойдем в город, что поделать.
Железо нам нужно было, чтобы повысить уровень кузнечества Ширы. Кузнец может переплавлять найденные металлы в нужные ему детали или слитки, если он еще не определился, что ему нужно, а таскать гору хлама в инвентаре не хочется. Сам по себе кузнец может ковать холодное оружие, или же детали, необходимые для сборки огнестрельного. Собирают его инженеры — то есть такие, как я. У меня, как у инженера, есть чертежи, по которым собирается оружие. Хотя, это громко сказано — на самом деле это всего лишь список нужных деталей, и достаточно решить небольшую головоломку, чтобы собрать оружие. Можно еще что-то разобрать, если, допустим, рядом нет кузнеца или магазина, а деталь нужна.
Конечно же, начинающий кузнец не мог сразу сделать двуручник, а начинающий инженер — разобрать пушку. Все давалось постепенно, за каждую успешную работу по своей профессии ты получал опыт, а вместе с ним — новые возможности. Сейчас мы качали уровень Шире, чтобы она смогла выковать мне кое-какие детали для нового оружия. Так что мы временно забили на простой фарм и на повышение нашего собственного уровня.
Не спеша прогуливаясь по лесу, мы чуть ли не каждые пять минут напарываясь на лесных варанов, что частенько выпрыгивали из-за дерева и вцеплялись в руку или ногу. Один раз я даже наступила животному на хвост, за что поплатилась долгими попытками отодрать его от себя и насмешливым взглядом Ширы, что и не думала мне помогать. Так я и бегала от дерева к дереву с вараном на ноге. Повезло хоть, что просто вцепившись, он не наносил много урона.
Из каждой такой ящерицы выпадали либо деньги, либо мелкие железные предметы. Пару раз мы находили воткнутые в стволы деревьев мечи или какие-то обломки — так здесь выглядел этот ресурс.
Через пару часов вполне ожидаемо начался дождь, и мы, решив, что если не хватит железа, докупим лучше у кузнеца НПСа, почти бегом пошли обратно к той тропинке, что вела в город. Терпеть не могла дождь, честно признаться.
 — Погодите, — рыкнула вдруг Шира, преградив мне путь рукой и чуть пригнувшись. Я послушно тормознула, и, проследив ее взгляд, увидела метрах в пятидесяти от нас пару других игроков.
 — Там один «оранжевый»… — зло сказала Шира, едва ли не переходя на шипение. Я могла ее понять, у нее не самые радостные воспоминания о таких игроках. Игроки меняют оттенок своего ХП с зеленого на красный, когда убивают игрока, или на оранжевый, когда только ранят. Зрение у Ширы было отменным, поэтому она сразу заметила мелькнувшую вдалеке оранжевую полоску. Для самого игрока ХП, конечно, оставалось зеленым, с одной лишь пометочкой рядом — сердцем и воткнутым в него мечом, что означало «вы убили игрока, вы мудак».
 — «Оранжевый» — это не «красный», может он случайно задел своего друга… — поспешила унять ее пыл я, похлопав ее по плечу. — Да и они далеко, нам не грозят.
 — Или он уже «оранжевый», потому что прошло время с последнего убийства, — выдохнув, уже спокойнее сказала Шира, с явными усилиями возвращая на лицо непроницаемую маску.
 — В любом случае не надо нестись туда аки святая инквизиция. Это далеко не наше дело.
Шира смерила меня холодным взглядом, но ничего не сказала в ответ, хотя ей явно хотелось порвать меня на кусочки, судя по тому, какой страшный блеск промелькнул в ее глазах. Кажется, к тому моменту, как мы доберемся до конца игры, я сменю цвет волос на седой, а так же открою свой завод по производству кирпичей.
До деревни мы добрались спокойно, не считая того, что я пару раз чуть не запуталась в собственном плаще и едва не упала в лужу на дороге. Дождь не переставал лить, и единогласным решением было принято остаться в комнате до его окончания. Дома я быстренько перекусила, улеглась на страшно узкий, но мягкий диван, и мгновенно отрубилась. Шира разбудила меня только к вечеру, сообщив, что она переплавила железо в слитки и докупила недостающие материалы, но если ковать детали для оружия здесь, не будет никакого шанса получить всякие бонусы к атаке или точности. Слишком низкоуровневое оборудование. Я сонно пробормотала, что утром пойдем в город и все нормально сделаем, и вновь провалилась в сон, проспав до самого утра.
С восходом солнца я разлепила глаза, повалялась в теплой постельке еще с час, и, не решившись будить Ширу, подумала, что можно просто подышать воздухом. Ранним утром тут всегда был необычайно красивый рассвет, так что я, забравшись на крышу нашего маленького домика, любовалась этим зрелищем, пока не получила сообщение от Ширы с вопросом «как долго я еще собираюсь прохлаждаться». Написано-то оно было по-другому, но читалось именно так.
Я спустилась в комнату через окно, подавила желание завалиться на диван и торжественно произнесла:
 — Валим в город!
Достав из инвентаря небольшую овальную штуку металлического цвета — местный портал, — я нажала кнопку в центре и бросила прибор на пол. Перед нами открылась дверь в столицу первой ступени ЛоСа, Арлан. Точнее как, дверь. Прямоугольная дырка в пространстве. Такие штуки были, к сожалению, одноразовыми. Хотя были, по слухам, и те, которыми можно было пользоваться вечность, но стоили они слишком дорого, а пока что в приоритете было все же оружие и продовольствие.
Я убито вздохнула, предвкушая «веселуху в столице» и, пропустив Ширу вперед, шагнула в портал. Затем, повернувшись обратно и окинув уютную комнатку тоскливым взглядом, ударом сапога нажала на кнопку портала снова. Прибор издал дребезжащий звук и, как только я убрала ногу, закрыл портал.