      Стивен просыпается от того, что ему очень тяжело дышать. Хрипя, он с трудом двигает руками и нащупывает на себе нечто очень мягкое, тяжёлое и тёплое. Выплёвывая длинные волосинки, он кое-как выползает из-под Льва. Тот, почувствовав движение, приподнимает голову, всматриваясь в лицо мешающей поспать мелочи.
      — Х-хэй, приятель... — Стивен зевает и машет Льву рукой. Тот моргает и ни с того, ни с сего лижет ему щёку. Стивен замирает, ощущая, как от шершавого языка по шее и груди бегут мурашки. Кое-как вытерпев внезапные львиные нежности, Стивен обнимает его за шею и зарывается лицом в гриву. Оказывается, иногда это очень приятно — не попадать в подпространство, а просто дышать в сладковато-горькой шерсти. — Я тоже тебя очень люблю. А теперь, будь так добр...
      Лев ещё раз шумно фыркает и встаёт на все лапы, потягиваясь и зевая. Стивен морщится от запаха из его пасти, но не встаёт.
      — Ой-ёй, кому-то нужно зубы почистить, — Лев клацает зубами и выразительно смотрит на Стивена. — Ладно, мне тоже.
      С кряхтением приподняв голову, Стивен со стоном откидывается обратно.
      — Класс. Нужен липкий рулон. Иначе я буду большой плюшевой игрушкой.
      Перекатившись на бок, Стивен охает и очень медленно встаёт. Тело ноет и неестественно тяжёлое (сказывается отсутствие постоянных тренировок и битв). Найдя в своей ближайшей коробке свежие джинсы, выстиранную свежую футболку, бельё, носки, полотенце и всякие косметические принадлежности, Стивен, прихрамывая, выходит из комнаты на чердаке. Ванная комната расположена на втором этаже, но людей, как ни странно, ему не встречается. По привычке не наступая на скрипучие половицы, Стивен идёт, широко зевая. И не замечает, как из-за поворота коридора выходит Вэнди. Они стукаются плечами, ойкая. Серёжка Стивена цепляется за наушник, выдёргивая его из уха Вэнди. Провод запутывается вокруг лучиков, и Стивен слышит знакомые аккорды.
      - ...k at you, you seem so bright and healthy, and your minds are full of joy and won...*
      — О, это же...
      — Прости, Стивен, я тут заслушалась, — она нажимает на втором наушнике кнопку и выпутывает наушник, — Напомнил, как я пару лет с нетерпением ждала новых альбомов. Блин, жаль, на их концерт так и не попала... А ты, кстати, розовый.
      — Ч-что?..
      Стивен чувствует, как воздух замирает в груди и затвердевает, становясь невыносимой ношей. Неужели он потерял контроль? Настолько расслабился, что теперь не ощущает?.. Но что тогда вызвало вспышку эмоций? Неужели происшествие ночью? Тогда почему его зрение не затуманено?.. Ему кажется, что даже стены покачнулись, но это Вэнди просто слегка потянула его на себя, начав отряхивать.
      — Ага, ты весь в розовой шерсти. Небось этот комок милоты, который вызывает у Мэйбл водопад слюней зависти, всю ночь тебя охранял.
      — А, д-да, — Стивен наконец выдыхает и делает мысленную пометку о том, что пора бы перестать реагировать на цвета Алмазов таким неадекватным способом.
      Вэнди ещё пару раз пытается стряхнуть с него шерсть, но сама от этого становится пушистой, поэтому, вдохнув, принимает поражение. Она перекидывает наушники через шею и кивает предположительно куда-то в сторону лестницы за спиной.
      — Так, короче, найду валик, чтобы одежду почистить, будет в коридоре у выхода, если что. Приятного заплыва.
      И, напевая под нос, уходит дальше по коридору, неся ящик с инструментами. Стивен мысленно ставит ещё одну галочку про вывеску, без дальнейших происшествий доходит до ванной, закрывается в ней и позволяет себе дерзость: набрать полную ванную и полежать. Вода в Гравити Фоллз (по сравнению с Пляжным городом) жёсткая, слишком хорошо смывает даже немного непривычную к такому кожу, слегка пахнет какими-то очистительными смесями, но в целом Стивену нравится. Она с первой попытки промывает его волосы.
      Он полностью погружает голову под воду (из-за чего коленки остаются над водой) и открывает глаза. Потолок слегка рябит. Стивен ловит дежавю со сном, но не выныривает, а спокойно и постепенно садится, наполовину оставляя лицо под водой. И булькает. Пузырьки лопаются под носом, щекоча. Кудри, под тяжестью выпрямившись, налипли на лицо. Но в целом Стивен расслабляется, ощущая, как тяжесть в теле постепенно сходит на нет, оставляя после себя лишь тянущее ощущение в плечах и ногах.
      От одежды пахнет свежестью, и вот в зеркале уже Стивен видит себя: растрёпанного, всё ещё слегка осоловелого, скованного неприятным ощущением в теле, но в целом — бодрого и собранного. Он быстро закидывает вещи в комнату (в которой всё также никого нет), заходит по пути на чердак за Львом, с трудом уговаривает встать и спускается на нём по лестнице, держась за гриву. Ему кажется, что он выглядит так слишком пафосно и, возможно, неуместно, но отпускать Льва сейчас совсем не хочется. Поэтому он мягко соскальзывает с него на первом этаже, обходя и мягко почесав напоследок шею.
      — Спасибо, приятель. Мне это было нужно.
      Когда со стороны слышится тихий визг, Стивен видит почти человеческую панику в глазах Льва, когда он содрогнулся и присел. «Выпусти меня отсюда, иначе эта сумасшедшая меня затискает!»
      Стивен понимающе выдыхает и выпускает тут же прошмыгнувшего в щель в два раза меньше себя Льва. Мэйбл, подошедшая следом, разочарованно мычит.
      — Ему нужно прогуляться. И так весь день со мной был.
      — Это точно. Сладкая парочка, — Мэйбл хихикает, крутя в руках ложку. Стивен ещё раз потягивается и идёт следом за ней, по дороге одёргивая вздёрнувшуюся футболку и пряча самоцвет.
      Пёрл, стоявшая рядом с Фордом, что-то обсуждает с ним, при этом умудряясь готовить. Стивен искренне надеется, что это не какой-нибудь внеземной паук о десяти лап, который готовится под фирменным соусом семейства Пайнс.
      Стэн сидит перед телевизором в гостиной с Аметист, хохоча над каким-то ужастиком и раскидывая попкорн по всей комнате, бросая его в экран. Стэнли выглядит расслабленным и уже не таким подозрительным.
      Гарнет сидит за столом на кухне между Диппером и Конни над картой, что-то показывая и уточняя у Диппера подробности. Конни, услышав шаги, резко поднимает голову и вскакивает, подходит вплотную, замирая и будто не понимая, как она тут оказалась. Пару раз хлопает глазами, закусывает щёку изнутри и тихо шепчет:

      — Утро...
      — И тебе доброе, — Стивен мягко целует её в лоб под сиплый хрип Мэйбл, на который поворачиваются только не привыкшие Пёрл и Гарнет. Диппер одним движением одёргивает Мэйбл, кидая в неё пачку салфеток.
      — Итак, что вы решили? Мне даже неловко, что я так проспал почти весь день.
      Пёрл снисходительно машет рукой, не отрываясь от приготовления. Стивен обходит стулья и из-за спины Гарнет начинает изучать карту Гравити Фоллз, которую явно принесли из сувенирной лавки из-за стены. Он смотрит на стрелочки, вопросительные знаки и мелкие пометки, сделанные чёрной и фиолетовой с блёстками ручкой. Увидев самое большое пятно, Стивен наклоняется и тыкает в него пальцем:
      — Это тут гнездо?
      — Ага, — кисло отвечает Диппер, взъерошивая чёлку, — Прямо в пещере гремоблинов. Придётся выманивать по одному, чтобы ночью не разбудить остальных жителей. Так что, Мэйбл, надевай самый не блестящий свитер.
      Мэйбл фыркает в платочек, высмаркиваясь. Она на секунду замирает, выходит куда-то в коридор и открывает дверь. Стивен думает, что неужели услышала, как Лев скребётся, но нет: в кухню, наполняя её запахом дорогих, но приятных духов, плавно входит Пасифика, поправляя на спине рюкзак.
      — Всем привет, давно-
      Диппер подскакивает и быстро подходит к Пасифике, замирая. Стивен видит такое похожее ранее у Конни выражение лица, так что хмыкает и переглядывается с Гарнет.
      — It’s a true~**
      — Привет! — выпаливает наконец Диппер, не зная, куда деть руки. Пасифика смотрит снизу-вверх, а потом снисходительно фыркает и отдаёт свой рюкзак, ныряя в принесённые Мэйбл личные домашние тапочки. Диппер кидает убийственный взгляд на хихикающую сестру, притаскивает из коридора табуретку и плюхается напротив всех, с лёгким покашливанием поправляя очки. — Итак, план. План... план?
      Гарнет улыбается и излагает план мягким и размеренным голосом, раскладывая каждую деталь по полочке. Стивен внимательно слушает, взвешивая всё. И, когда заканчивается пояснение, чуть сжимает руки и прикрывает глаза.
      — Не... нет. Я устал.
      Диппер замирает. Конни с непониманием поднимает бровь. Мэйбл первая приходит в себя:
      — Но почему? Вы же отличная команда!
      — Не спорю, но, — Стивен ведёт плечами, чуть морщась, — Я правда устал. Гравити Фоллз чудесное и донельзя странное место в самом лучшем значении этого слова. Но я... — он сглатывает и осторожно начинает подбирать слова. — Я устал от странностей. Не поймите неправильно! В моей жизни всегда всё было слишком: эмоции, приключений, дружбы, событий... и странностей. И воспринимал их как обыденность. Когда я уехал из Пляжного городка, то взял паузу. Перерыв, чтобы побыть не самоцветом, а человеком. Иногда мне казалось, что проблема не в этом, а в том, что я — Юнивёрс. Однако, не без помощи близких мне людей и психотерапевта, доктора Патаки, осознал, что паузы — это нужно. И это нормально. Сейчас я чувствую, что с непривычки подустал. И, без обид, ребят, — он поднял глаза на младших близнецов, — но хорошего понемножку, не хочу вновь перегорать.
      Те переглянулись, мысленно будто переговариваясь. Гарнет, не поворачиваясь, подняла руки и обняла Стивена, мягко перебирая пальцами его кудри. Стивен наклоняется вперёд, обнимая её в ответ.
      — Ты всё правильно говоришь. Я горжусь тобой, — тихо говорит она. Конни кивает, кладя свою руку на его плечо.
      Форд резко хлопает в ладоши, вынуждая младших близнецов прервать мысленную дискуссию. Он, даже в фартуке и с прихватками в кармане, выглядит внушительно.
      — Тогда новый план. Эй, Стэнли!
      — Чё тебе?
      — Как насчёт тряхнуть запылившимися косточками и намять бока парочке монстров?
      — Издеваешься, ботаник? — Стэн появляется на пороге, доставая из-под футболки попкорн и с хрустом проглатывая его. — Да я уделаю тебя.
      — Ставлю свою первую книгу об исследованиях в оригинале.
      — Да ну, мне эта вода в обложке нафиг сдалась. А вот та бутылочка, которая у тебя под замком, да в подвале...
      — Настойка из измерения C-137? Ооо, Стэнли, не уверен, что ты выдержишь. Она была изготовлена профессионалом своего дела, и я сумел её заполучить с очень большим...
      — Хочу попробовать. Да и обыграть тебя мне всегда только в радость.
      Диппер бросает взгляд на скучающую Пасифику и быстро ориентируется, беря из-за уха ручку и начиная что-то писать в блокноте.
      — Тогда новый план! Мы с Мэйбл и Пасификой, вы со Стэнли и семья Стивена. А ты, — он направляет на Стивена кончик ручки, — будешь судить.
      — А можно просто посмотреть? — Стивен неловко улыбается, но Мэйбл отрезает все пути для отступления, скандируя свою фамилию на пару со Стэнли. — Ладно, хорошо, я понял. Мне дают паузу в битве, но не отпускают.
      — Тебя это никогда не отпустит, Милый Пирожок.

      * * *

      — Итак, давайте ещё раз по плану: вы по одному каждый выманиваете повреждённого из пещеры, соответственно, пуфаете его. Либо я, либо кто-то из Кристальных Самоцветов его запузыривает, и тогда «раунд» считается завершённым.
      Стивен сам не верит в то, что говорит, но вот: он стоит перед странной компанией, состоящей из людей и самоцветов, и объясняет правила соревновательной ловли повреждённых, будто это сбор пасхальных яиц. Конни, по его молчаливой просьбе, остаётся с ним в команде «поддержка-судья», и, кажется, не против. Лев сидит рядом с ней, немигающим взглядом смотря куда-то вдаль, подобно статуе. Мэйбл старается не подавать вида, не отвлекаться на его сверкающую, подобно сахарной вате, гриву и шерсть, полностью сосредотачиваясь на миссии. Пасифика поправляет на голове маску Джейсона, пока не сдвигая её вниз на лицо. Диппер поправляет кепку, щурясь из-за линз в глазах: он не любит их, но столько денег на очки каждый раз у него нет. Стэнли сжимает и разжимает кулаки с начищенными до блеска кастетами. Форд на первый взгляд выглядит расслабленным, но всем было понятно, что он в полном боевом обмундировании, о чём говорит высокий истрепленный шарф, прикрывающий лицо, да похожие на горнолыжные очки, пока спокойно висящие на шее.

      Стивен ещё раз смотрит на одобрительно улыбающуюся Пёрл, вспоминая, как в детстве в первых драках ему тоже говорили не лезть, смотреть, наблюдать, учиться... Он быстро прогоняет эти воспоминания, доставая из кармана один из одолженных у Перидот дронов.
      — Окей, тут записан тот же звук S.O.S., что и на корабле. Он тише, слышен только самоцветам и, по задумке, должен выманить повреждённых... — дрон шевелит ножками. — Должен.
      Аметист в нетерпении топает ногой, а потом не выдерживает и фыркает:
      — Да давайте уже драться! У меня кулаки чешутся!
      Конни хмыкает и забирает дрон из рук Стивена, слегка пробегаясь пальцами по поверхности и что-то включая.
      — Тогда начнём же. По позициям!
      — Такое ощущение, что мы сейчас в твоём колледже на каком-то празднике, — тихо шепчет Стивен, когда почти все разбежались и рассредоточились. Конни неопределённо мычит.
      — Возможно. Только там даже на самых жёстких вечеринках не было такого, что будет сейчас.
      Дрон с жужжанием поднимается в воздух и зажигает красно-жёлтую лампочку. Стивен ничего не слышит, но подозревает, что звук пошёл, так как Самоцветы как-то напрягаются. Скорее всего, им этот звук был тем более неприятен, учитывая, в скольких битвах они побывали, и сколько раз могли слышать этот тревожный сигнал.
      На несколько секунд воцаряется тишина. Напряжённая и звенящая, разбавляемая только звуками природы. А потом происходит то, что было ожидаемо, но всё равно неожиданно настолько, что громкий одиночный матерный выкрик Стэнли кажется оглушающим.
      Начинается кавардак.
      Почему-то все три самоцвета одновременно выпрыгивают из пещеры, рыча и фырча. Как и предсказывал Диппер, они всегда следуют все вместе. Стивен и Конни, оседлав Льва, отскакивают подальше, находясь наготове.
      Тот самый повреждённый, который первым встретился Стивену в пригороде, с самоцветом на груди, с рычанием снёс Стэнли с ног, оттеснив на пару метров. Стэнли охает, ругается уже более прилично и, пока приходит в себя, злится. Почему-то в битвах с неизведанным именно он оказывается в качестве приманки. Что, несомненно, бесит. А то, что его бесит, выводит Стэна из себя. Форд в это же время надевает очки со встроенным анализатором, который показывает все слабые места существа, на которого направлен взгляд. Оттащив брата с линии атаки при помощи луча, Форд хмыкает:
      — Челюсть, лапы в коленях, зона вокруг камня и морда по центру.
      — Но там нет глаз! — Стэн кряхтит и встаёт. Форд пожимает плечами, мол, я тут ни при чём, всё очки. — Тьфу, ботаник, что с тебя взять.
      Отряхнув колени и встав, Стэн звонко свистнул. Повреждённый повернулся на звук, фыркая. И тут же получил смачный апперкот в челюсть. Встав на задние лапы, монстр заскулил, после чего весь затрясся. Форд выстреливает в него одним из бластеров, висевших на поясе. И, пока существо трясется от мощного электрического разряда, он достает второй, более крупный бластер, быстро нажимает на кнопку и под гудение выстреливает чуть выше камня. Большая месяцообразная дуга врезается в шею повреждённого, перерубая её наполовину, чего хватило: повреждённый с небольшим взрывом потерял свою физическую форму. Стэнли кашляет от резкого порыва сжатого воздуха, видит сквозь облачно розовое пузо. Лев чихает, а Стивен держит в руках запузыренный самоцвет, улыбаясь во все зубы:
      — Мои поздравления! Вы первые.
      — Эээ... серьёзно? — Стэнли не верит. Но не могли они вперёд «профи» из команды Самоцветов... — Мы уделали вашего повреждённого быстрее вас?
      — Ага, так и есть, — Стивен передал шар сидящей позади Конни, которая убрала его в рюкзак. — Думаю, фактор неожиданности тоже сыграл свою роль, так чт-
      — Стивен! — он слышит окрик Аметист и, кивнув, мягко хлопает Льва по плечу.
       — Приятель, вперёд.
      Лев подбирается и делает большой широкий прыжок. Стэн провожает его взглядом, после чего охает от тычка в рёбра. Форд стягивает с себя визор:
      — Так и быть: настойка твоя.
      — На двоих, ботаник, ибо командная работа. Дай шесть!
      Лев приземляется в тот момент, когда Аметист оплетает монстра кнутами. Повреждённый пытается что-то прорычать, но Пёрл не даёт издать и звука, обстреливая лазером.
      — Ну, что, там уже кто-нибудь победил?
      — Мистер Стэн и мистер Форд, — Конни поправляет на плечах рюкзак и выпутывает волосы из лямок и цепочки. Пёрл на секунду останавливается.
      — Точно не хотите? Они довольно простые, слабые.
      — Точно нет, — Стивен отмахивается, наблюдая за младшими близнецами. Он уже понял, что Самоцветы специально не расправляются с повреждённым, давая шанс людям победить, раз в них так верят. Пёрл пожимает плечами.
      — Ну, как хотите. Если там понадобится помощь... Гарнет, не хочешь?
      Гарнет отрицательно мотает головой и запрыгивает на повреждённого верхом, подобно ковбой на родео. Держась за его рога, она вдруг хмыкает и ударяет пятками по бокам. Повреждённый взбрыкивает и начинает неистово скакать туда-сюда, пытаясь скинуть с себя наездника. Аметист начинает смеяться и свистеть. Даже Пёрл оценивает, начиная выкрикивать что-то одобрительное.
      Конни обнимает Стивена за пояс, ставя подбородок на плечо. По его спине пробегают мурашки, когда она говорит:
      — Земля и ты в частности на них хорошо повлиял.
      Стивен в ответ ерошит её чёлку и поворачивает в сторону Диппера, Мэйбл и Пасифики.
      Мэйбл, сидя тихо и незаметно (что удивительно) у пещеры, выцеливает повреждённого со спины. Диппер, держа при помощи шеста повреждённого на расстоянии, позволяет Пасифике рассыпать горсть мячей. Она взяла сегодня с собой лишь мешок с мечами, ограничившись двумя клюшками, висевшими на спине крест-накрест. Высыпав горсть ярко-зелёных, она сдвигает маску и говорит одно слово:
      — Готова.
      Диппер кивает и бьёт в центр морды повреждённого. Когда тот отходит на пару шагов, Мэйбл стреляет. Это был специальный гарпун для охоты на монстров Гравити Фоллз, поэтому, когда крюк пролетает вдоль ног, она жмёт на кнопку. Подчиняясь команде и программе, на крюке включаются маленькие реактивные заряды, которые позволяют обвить лапы и затянуть трос, обездвиживая врага.

      В это же время Диппер втыкает шест в землю, крепит с другого края какое-то устройство и также нажимает на кнопку, удлиняя шест и удерживаясь на нём. Поднявшись достаточно высоко, Диппер хмурится и повторно нажимает на кнопку. Шест с металлическим шуршанием вырывается из земли, укорачиваясь. Диппер, сгруппировавшись, приземляется на повреждённого сверху, ударяя по голове. От звона и боли тот открывает пасть. В этот же момент туда влетает пять мячей, при взаимодействии с клюшкой активировавшись. Диппер, ногой сверху вынуждая монстра захлопнуть пасть, прыгает перед Пасификой, готовясь защищать, если план не сработает. Однако зелёные мячи начинают шипеть в пасти. Повреждённый скулит, морщится, дёргается, пытается открыть пасть, а потом взрывается. На землю падает непонятное желеоподобное нечто, которое растёт и расширяется. Диппер забирает из рук Пасифики деактиватор, не давая ей самостоятельно подойти, и закидывает в центр. Красный мячик шипит, и от его места падения распространяется цепная реакция, нейтрализующая вещество.
      Стивен и Конни переглядываются.
      — Иногда я поражаюсь их спокойной жестокости...
      — Они просто растворили его изнутри.
      — Просто в Гравити Фоллз, — Конни вздрагивает, когда они оказываются рядом с Пасификой, — иногда с монстрами иначе нельзя. Они думают по принципу «убей или будешь убитым».
      Она слегка дрожащей рукой снимает с себя маску, и Стивен видит страх. Ей было страшно.
      — Я использую эти мячи в самом крайнем случае. Их сделали для монстров на подобие тех, кто был в Странногеддоне. Мы всегда сейчас... решаем всё мирным путём. Но в этот раз, — страх сменяется на озорной блеск, который Стивен видел у Диппера и тем более у Мэйбл, — раз повреждённым серьёзно ничего не угрожало, то я решила попробовать. Убедилась — мощная вещь. Больше, наверное, не буду...
      — Ну-с, операция «Рептилия» прошла успешно! — подбежавшая Мэйбл вприпрыжку улыбается. Диппер подходит последним, протягивая камень. Стивен на их глазах запузыривает его, предварительно всматриваясь в грани на предмет влияния кислоты, но всё обошлось.
      — А теперь остались только?.. — Диппер переводит взгляд в самую последнюю секунду. В облачке взрыва, встав в эпичную позу, стояли Кристальные Самоцветы. Гарнет, вытянув руку в перчатке вверх, ловит самоцвет повреждённого. Пёрл приоткрывает глаза, смотря на всех из-под полуоткрытых век. Аметист хмыкает и в один жест поправляет причёску. Гарнет убирает перчатки и берёт последний камень в свои ладони. Стивен слезает со Льва и идёт к ним навстречу. Он ощущает, что этот момент будет почти так же важен, как тот, когда они начали разпузыривать всех, кто был повреждён.
      Гарнет не снимает очки, и Стивен видит своё собственное отражение. И на краткое мгновение не узнаёт себя.
      Гарнет улыбается, протягивая ему самоцвет:
      — Окажи честь.
      Пёрл и Аметист стоят рядом. Стивен опускает глаза и видит в протянутых ладонях Гарнет лежащий камень. Её собственные на ладонях блестят так ярко, так контрастно. Стивен берёт камень, всматриваясь в своё изломанное из-за граней отражение.
      — Мне жаль, что ты страдал так долго. Теперь всё будет хорошо. Тебе помогут.
      Самоцвет заключается в пузырь. Стивен поднимает от него взгляд и не удерживается от объятий. Гарнет, Пёрл и Аметист обнимают его, тихо смеясь. Стивен чувствует, как будто с плеч упал большой камень.
      Он не зря попал сюда.
      Теперь всё будет хорошо.