16. –«Любовь, это постоянное нахождение чего-то нового в партнере», вы знали? – процитировал Такер чей-то статус из Твитера, куда зашел прямо с КПК, сидя в школьной столовой.
Дэнни с Сэм многозначительно переглянулись; Такер продолжил:
-Вот что ты, Сэм, знаешь о нашем Дэнни?
-Мне вывалить тебе всю информацию, Так? Я знаю, что он любит космос, комиксы, собак, бить Скалкера и так далее. Что мне еще надо знать? – с деланным равнодушием ответила девушка, ковыряя вилкой в салате. – Ах да, еще у него в заднице магнит на всякие приключения.
-Ужас какой, - честно признался Дэнни, закатывая глаза. – Когда о тебе знают абсолютно все – что может быть страшнее? Фу, блин… - протянул он, брезгливо отодвигая от себя тарелку с чем-то съедобным. – Терпеть не могу вареный горох.
-А вот этого я, пожалуй, не знала, - попыталась удивиться Сэм; улыбка, однако, сама наползала на губы.
-Какая полезная информация! – буркнул Дэнни, расстроенный сорванным обедом. Его, впрочем, уже никто не слушал – Такер с Сэм, смеясь, вынашивали коварные планы с применением «секретного оружия».
-Сволочи, - выдохнул полупризрак, сцапывая с тарелки друга сэндвич. Сэм же еще долго пыталась попасть вилкой в тарелку, которая, почему-то, все время исчезала.