Статус игрока:
Уровень: 11
Здоровье: 150/150
Очки опыта: 344/1550
Личный статус: хреновый из меня учитель вышел бы...

      В моей жизни, да и в жизни любого другого человека, иногда наступают моменты, когда все, что тебе хочется — это лежать мордой в подушку, и не шевелиться, забив на окружающий мир, на людей и вообще на все подряд. В реальности такое накатывало на меня примерно раз в пару месяцев, и я, заранее предупредив родителей, хандрила в свое удовольствие, пока желание творить великие дела или хотя бы желание выйти на улицу не врезалось мне шилом в задницу. После таких дней я чувствовала себя отдохнувшей и обновленной, будто скинула с себя все проблемы и плохие мысли как змеиную шкуру, и можно было нормально жить дальше еще какое-то время, пока организм снова не запросит отдыха.
      После того, как Серый оставил меня на растерзание одиночеству, я решила не возвращаться в Ночь. Меньшее, чего мне хотелось — это вертеться в толпе высокоуровневых игроков, и слушать свистопляски на вечерней площади. Это были как раз такие дни, когда мне надо было просто отдохнуть от всего, и я честно заперла себя на три дня с едой и волчьей кровью в съемной комнатке с белым потолком.
      Честное слово, мне полегчало. Я разгребла почту, начиталась добрых пожеланий от друзей и попросила родителей скинуть мне внутрь игры мою заначку, точно не пригодившуюся бы мне на больничной койке. Лидер гильдии, в которой состоит Соверин, тоже скинул мне «на жизнь» и пожелал удачи, сказав, что Соверин в порядке, и Граф справляется с обязанностями лучшего танка всея игры. Хотя, ему все же далеко до меня, но что поделать.
      К концу моего «сычевания» под одеялом у меня было порядочно золота в инвентаре, и я могла бы ничего не делать еще пару месяцев, спокойно поедая здешнюю еду и попивая кровушку. Но, как всегда это бывает, после периодов ничегонеделания, моему организму нужно было чем-то себя занять, так что я начала просто бродить по Цанне, спрашивая НПСов, а не нужна ли им помощь с чем-то, как чертов Робин Гуд. Кому-то что-то притащить, кому-то одолжить денег (буквально — перевести деньги в опыт), и так далее… Так, конечно, опыта много не наберешь, и за пару деньков неспешных прогулок по городу я по крошкам набрала себе всего один уровень. Но куда мне было торопиться?
      К концу недели пребывания в Цанне, один из НПСов отправил меня к чертям на куличики, передать устное послание кому-то в соседней мелкой деревеньке. Путь туда занял у меня полночи, и я физически ощущала отдаляющуюся с каждым шагом Ночь, будто окружающая меня природа становилась все враждебнее и враждебнее. Оно было и не мудрено. Близились земли Высших Эльфов.
      Земли вампиров вытянуты с запада на восток, и имеют очень небольшую территорию, в сравнении со всеми остальными расами. Меньше только у Лесных Эльфов, но этим ребятам вообще на всех наплевать и им хорошо на своих землях рядом с океаном, доступ к которому они перекрывают даже своим ушастым сородичам и людям. Хотите к океану — платите. Эльфы вы, тиффлинги, поровну. Вполне себе понятная и приемлемая мной логика.
      Часам к пяти утра я уже была в деревеньке с едва ли дюжиной домиков. Этакая стереотипная деревенька, в которой живут только старики, и куда на лето отправляют детей, чтобы те познали, что такое тяжкий труд копания картошки. Учитывая, что возраст вампиров никак не определяется внешностью, я предположила, что тут живут совсем уж древние особи, и это подтвердилось, стоило мне встретить первого же дедулю. Интересно, а у вампиров к старости выпадают клыки?
      Судя по дедуле, нет.
      Этот вампир мне и был нужен. Да и вообще мне тут любой бы сгодился, надо было просто передать новость о том, что в Цанне строят новые дома и они приглашают там жить «почетных мудрых вампиров». Вот бы у нас в стране так, а. Построили бы дома, да заселили туда стариков, но нет же, пока все СМИ не поднимутся на уши с новостью «ветераны живут в жутких условиях», так никто ничего не сделает.
      А потом меня спрашивают, чего такого я нашла в виртуале. Действительно.
      Дедок покивал и потопал рассказывать новость остальным. Мне отсыпало немного опыта. Я уже собиралась вернуться в Цанну, пока еще не рассвело окончательно, но внимание мое привлекла старушка, что тащила на спине кучу всякого из лавочки с едой, но тащила не куда-то в дом, а вообще к выходу из деревни. И выглядела она так, что сейчас переломится.
      — А вот и очередной квест… — хрустнула пальцами я и поспешила включить режим «может, я могу вам помочь?».
      Бабулька приняла мое предложение с радостью, и переложила свою корзину с едой на мои молодые и крепкие кости. Я охнула, но виду, что тяжело, не подала. К моему великому счастью бабушка не начала рассказывать мне про все подряд, начиная с «раньше было лучше» и заканчивая «жених-то есть?». Она шла молча, шаркая ботинками по песку, и выглядела почему-то очень грустно. Факт того, что жила она, судя по всему, совсем на отшибе, вдалеке от даже такой мелкой деревеньки, наводил на разные мысли. Может, она ведьма и стоит мне зайти к ней в дом, как она сожрет меня? Или, может, она несет еду какому-нибудь лагерю эльфов-шпионов? Причина отшельничества в таком возрасте вряд ли может быть какой-то нормальной.
      Мы топали с ней минут двадцать, прежде чем она остановилась посреди дороги и попросила поставить корзину на землю. Я напряглась, ожидая подвоха и эльфов из кустов, или же обращения старушки в какого-нибудь эпического босса, но ничего такого не произошло. Мне, как обычно, отсыпало опыта, а старушка, очевидно, кого-то ждала, раз стояла посреди тропинки и вглядывалась в лес впереди. Я уже было повернула назад, чтобы вернуться в Цанну, но услышала осторожные шаги за спиной и не удержалась глянуть, кого же ждала старушка.
      Я обернулась и встретилась глазами с ребенком, внешность которого еще надолго отпечаталась в моей памяти.
      Он точно не был вампиром. И точно не был человеком. И эльфом тоже не был. Пожалуй, главным его отличием были длинные, как у эльфов, уши, светлые волосы, и, я не сомневалась в этом, вампирские клыки, аккуратно выглядывающие изо рта. Полукровка, пронеслось у меня в голове, и судя по тому, как испуганно-зло глянул на меня парнишка (по человеческим меркам ему было лет двенадцать), полукровок не очень-то терпят в здешних краях.
      В красных глазах мальчика ясно читалось «проваливай, пока я не использовал особый прием и не размазал тебя по земле». Бабушка его только горестно вздохнула и повернулась ко мне, устало кряхтя.

      — Это мой внук, Асарикс. Асарикс, эта юная леди помогла мне с продуктами, так что будь вежливым.
      Как-то не очень-то этот мелкий эльфовампир хотел быть вежливым, от него так и веяло враждебностью, у меня было четкое ощущение, что он вонзит мне клыки в глотку без задней мысли. Презрительно сплюнув на землю, мальчишка сорвался обратно в лес, бросив свою бабушку с корзиной еды и незнакомой вампиршей. Дети…
      — Прости его уж, — прокряхтела бабушка. — Нам сложно жить и среди тех, и среди тех, и у него никого, кроме меня, нет. Я боюсь, что, когда я помру, он точно сделает что-то очень плохое. Уже порывается найти себе банду и истреблять вампиров и эльфов.
      А вот и история. Что, неужто еще один скрытый квест?
      — Ненависть к обеим расам, потому что отвергли и те, и те… Что ж, могу его понять. Но не все вампиры же такие уроды. Я вот, например, была бы не против полукровки в качестве друга. И, я уверена, есть много таких.
      Бабушка усмехнулась и перевела взгляд к лесу, в котором скрылся Асарикс.
      — Да вот кто бы ему это втолковал… Может, поговоришь с ним? В тебе не ощущается той ненависти, которую мы видим обычно.
      Что-то я довольно часто слышу в последнее время про «в тебе нет ненависти», учитывая, что у меня огромные планы на здешнюю судную ночь, и вообще я такой себе «добряк». Но колокольчики прозвенели, и я с удовольствием ткнула на «принять».
      — Попробую.
      Описание квеста подсказало мне, что Асарикс скорее всего в излюбленном месте у ручья, и я поспешила туда, напевая под нос привязавшуюся с прошлой ночи откровенно попсовую песню. Ничего против такой музыки никогда не имела, кроме того, что она, мать ее, прилипает жесть как.
      Квест просил меня «попытаться отговорить Асарикса от идеи мести», и я понятия не имела, как это сделать. Я прекрасно понимала его, и вообще всегда считала, что месть — дело добровольное. Это как бы если мне сказали сейчас «Эй, а, может, ну его, этого ювелира-как-его-там-зовут? Пусть живет себе, а ты другим путем славу получишь!» — я бы послала этого человека в задницу, потому что нет уж, моя месть и мои дела.
      Но тут, скорее всего, системой было заложено, что любой душещипательный разговор с мальцом вразумит его и поставит на путь истинный, так что я прокручивала в голове максимально слезливые фразы типа «мир не такой уж плохой» и «тебя обязательно полюбят». Только вот мне эти фразы не понадобились. Стоило мне приблизиться к ручью, как со свистом мне под левую ключицу вонзилась стрела, уничтожив десять процентов моего ХП. Мелкий паршивец скрывался в зарослях кустарника возле воды, и я едва его видела.
      — Я выпущу вторую, если ты сейчас же не уйдешь! — крикнул он, а я дернула за стержень стрелы, надеясь, что в реалиях игры все будет попроще. А хрен там. Наконечник остался в моем теле, и я физически ощущала это неприятное покалывание. Появился дебафф «кровотечение».
      Истекающий кровью вампир. Какая ирония. Надо будет потом, после разговора, достать чертову фигню из плеча. Если разговор, конечно, состоится.
      — Я пришла с миром, — рявкнула я, и сама же рассмеялась со своей фразы. Господи, Крейдер, что ты делаешь вообще. Пришла вправлять мозги ребенку? Ха.
      Я сделала глубокий вдох и три шага вперед.
      Хрясь, и еще одна стрела пробила мне предплечье все той же левой руки, выходя насквозь. Что-то мне подсказывало, что даже если этот горе-лучник и делал «предупреждающие выстрелы», у него все не очень хорошо с меткостью. Я пригнулась, внимательно вглядываясь в кусты. Нас разделял ручей, шириной в метр, и еще метров десять обычного леса. Солнце еще не до конца выглянуло, и дебафа от него у меня не было, значит я все еще могла двигаться достаточно быстро.
      — Сейчас будет воспитательная беседа, — рыкнула я, и изо всех сил рванула туда, где, затаившись, сидел Асарикс. Со свистом пронеслась стрела возле моего уха, но он промахнулся и потерял время на побег, пытаясь убить меня точным выстрелом промеж глаз, хотя я бы от этого потеряла максимум половину ХП.
      Не прошло и десяти секунд, как Асарикс висел над землей, поднятый за шею, и пытался отпинать меня, беспомощно болтая ногами. Я дотащила его до ближайшего дерева и прижала за шею к стволу. Мальчишка запустил когти мне в запястье, но я проигнорировала упавшее на пару процентов ХП.
      — Слушай сюда, мелкое недоразумение, — прорычала я, слегка встряхнув его. В красных глазах Асарикса полыхнула ненависть. — Давай-ка я тебе проясню простую истину. Хоть ты эльф, хоть ты вампир, хоть чертов гибрид, ты нахрен никому тут не сдался, кроме своей милой бабушки, которая растит тебя, а ты этого даже не ценишь. Хочешь мстить — мсти, но сейчас ты выглядишь и ведешь себя как избалованный ребенок, играющий с игрушечным луком. Хочешь чего-то добиться — сначала подрасти, а потом уже тявкай что-то в сторону таких, как я.
      Я разжала пальцы, и Асарикс грузно упал на землю, держась за шею и кашляя. Не думаю, что он хоть как-то от этого пострадал. Я как можно быстрее зашла в интерфейс и ткнула на «отказаться от квеста», все равно я уже его провалила.
      Асарикс откинулся спиной на ствол дерева, и, тяжело дыша, прохрипел:
      — Ты еще об этом пожалеешь.
      Я оскалила свои клыки, выдирая из руки вторую стрелу. Минус еще пара процентов ХП. Я такими темпами с половиной останусь…
      — Ага. Буду ждать. Меня зовут Эстри, если ты хочешь подрасти, найти меня и попасть мне стрелой в лоб.
      Асарикс выглядел так, будто он прямо сейчас хочет меня сожрать. Но он сжал кулаки и снова попытался испепелить меня взглядом.
      — Вот и посмотрим.
      Я усмехнулась, и, с некой опаской повернувшись к нему спиной, стартанула обратно в Цанну, понимая, что через десять минут встанет солнце и я сдохну где-то на полпути. Но находиться в этом месте я уже не могла, и приняла свое дымление как наказание за то, что я столкнула Асарикса с праведного пути. Но для меня этого правильного пути не существовало, и я просто сказала ему то, что думала. Теперь оставалось только ждать, к чему все это приведет. Может быть, я стала для него стереотипным стимулом расти и совершенствоваться.

      До Цанны я добралась к полудню, выпив добрую часть своих запасов зелий, чтобы не двинуть кони. Мне даже казалось, что можно было просто умереть и зареспавниться, но внутренняя жаба не позволила мне тратить деньги на такой пустяк, как подхил. И пусть денег у меня теперь было в избытке, жаба есть жаба.
      Ввалившись в свою комнату, я грохнулась на кровать, приготовившись спать, но ноющее ощущение в плече напомнило мне, что там все еще был наконечник стрелы Асарикса. Поморщившись, я заставила себя сесть, и ткнула себя когтями в плечо, с отвратительным звуком выковыривая из тела инородный объект. Еще минус ХП… Нет, это я во сне отрегеню.
      Наконечник отправился в инвентарь, в самую дальнюю ячейку. Что-то мне подсказывало, что мы с Асариксом еще встретимся. Не скоро, но…