      Ляпис терпеть не может какие-то изменения в своей жизни, поэтому, видя низкую блондинку рядом со своей матерью на пороге, даже не старается скрыть недовольное выражение лица.
      — Ты решила меня выселить и завести нового ребенка? — язвительно спрашивает она, скрещивая руки на груди.
      В зеленых глазах незваной гостьи мелькает страх, и Ляпис решает не продолжать поток ядовитых слов. Ее мать хмурится, но голос (удивительно) не повышает.
      — Постарайся не быть такой грубой. Это Перидот, дочка моей… Давней знакомой. Я встретила ее недавно, и подумала, что ты можешь ей кое с чем помочь.
      Перидот неуверенно кивает, и Ляпис закатывает глаза.
      — С чего бы я…
      — Ляпис.
      Меньшее, чего хочется Ляпис, так это злить мать и выслушивать упреки. Может быть эта девчонка просто хочет попросить нарисовать ей портрет понравившегося парня, чтобы повесить над кроватью и воздыхать ночами. Ляпис не хочется, чтобы это оказалось правдой, но если от нее после этого отстанут, то так и быть.
      — Ладно. Пойдем в комнату, расскажешь, что тебе надо.
      На Перидот мужская школьная форма, не глаженная и с криво повязанным галстуком, в круглых очках небольшая трещина, короткие светлые волосы лежат в беспорядке. Если бы не очевидные девчачьи округлости и черный лак на ногтях, Ляпис была бы уверена, что перед ней обычный мальчишка-подросток.
      — Прошу прощения за такую внезапность…
      И голос у нее тоже девчачий.
      — Но твоя мама сказала, ты можешь меня кое-чему научить.
      Ляпис вздыхает. Терпеть посторонних в своей комнате для нее так же сложно, как вообще терпеть кого-то, и она нервно одергивает рукава синей клетчатой рубашки, что на размер больше, чем нужно.
      — Не тяни кота за причиндалы, Пери… дот? Что она тебе там наплела? Я не даю уроки.
      Перидот нервно поправляет очки, топчась на месте, но сделав вдох и выдох, смотрит Ляпис прямо в глаза.
      — Базовые навыки самообороны. Твоя мама сказала, что ты долго этому училась, и знаешь пару… Трюков. У меня нет денег на нормальные курсы, а видео-уроки бесполезны без практики. Я буду очень благодарна, если ты мне поможешь.
      В ответ раздается нервный смешок. Не совсем издевка, скорее реакция человека, который никак не ожидал услышать что-то подобное. Ляпис пытается что-то ответить несколько раз, но каждый раз вырывается все тот же смешок, и она меряет комнату шагами, подбирая слова. Что тут вообще можно ответить?
      — С чего ты думаешь, что я соглашусь показывать «трюки» человеку, которого я не знаю?
      Да, пожалуй, такой ответ самый приемлемый.
      — Я не думаю. Я прошу. Я не пришла сюда с требованием, я пришла спросить, можешь ты помочь, или нет.
      Голос Перидот становится ледяным и абсолютно серым. Ничего в ней не выражает разочарования или злости, как будто ответ Ляпис уже дал ей все понять. Как будто она слышит такое по три раза в день.
      — Если нет, то я просто пойду. Скоро стемнеет, мне надо вернуться вовремя.
      — Мама отругает?
      Ляпис привыкла язвить, но не привыкла видеть в ответ настолько горький взгляд.
      Ей никогда не становилось стыдно от одних только увиденных глаз.
      Перидот не отвечает. Не огрызается, не грубит и не хлопает дверью. Вежливо прощается, проскальзывает мимо гостиной, надевает кроссовки и выходит за дверь.
      Ляпис чувствует себя последней сволочью, и это ее бесит. Она ведь ничего такого не сказала, от чего такая реакция-то?
      Чуть позже Ляпис узнает у подвыпившей матери, что Перидот возвращается в интернат для подростков, оставшихся без родителей, и что у нее проблемы с одноклассниками, и от этого становится еще противнее на душе. Жалость — далеко не лучшее чувство, чтобы проникнуться к кому-то, и ей все еще не хочется никаких новых знакомств, но она чувствует себя виноватой за брошенный укол, которого Перидот точно не заслуживала. Ей хочется извиниться хотя бы за него.
      Общение с кем-то — настоящий геморрой.
      ***
      Выпытать у матери утром адрес школы Перидот оказывается самым настоящим испытанием. Ляпис не одобряет пристрастие ее матери к алкоголю, но никогда не критикует ее слишком сильно. Тянуть на себе совершеннолетнюю безработную дочь, когда все твои ровесники уже нянчат внуков — Ляпис не стыдно, но она не отбирает у матери хоть какую-то радость.
      Но разговорить ее утром после такого практически невозможно. Ляпис тратит на это добрые полчаса, забивает адрес в карты и выходит из дома впервые за несколько дней. Ей просто хочется извиниться.
      Школа — серое высокое здание, исписанное граффити — не вызывает у Ляпис приятных ощущений или воспоминаний. Она закончила ее уже года четыре назад, и ни разу у нее не возникло желания встретиться с бывшими одноклассниками, наладить с кем-то контакт или дружбу.
      Стоит признать, школа Перидот выглядит как пристанище для хулиганов. Ляпис вспоминает красивые зеленые стены своей школы, и даже и думать не хочет, как же все обустроено внутри этой серой коробки.
      Ей приходится прождать достаточно долго, прежде чем ученики начинают выходить из дверей, и она ищет в толпе знакомый силуэт. Это невероятно тупо, искать кого-то только чтобы извиниться, но раз она уже пришла, то надо выполнить план и пойти домой, готовить ужин или заниматься любыми другими делами.
      — Как насчет того, чтобы заставить Перидот сделать за нас домашку? — слышит она краем уха и оборачивается.
      Парень, видимо одноклассник, крепко держит Перидот за плечо, недобро улыбаясь, а несколько девчонок поддакивают ему наперебой, вызывая у Ляпис рвотные позывы.
      Типичный школьный мачо и типичная заучка? Какой предсказуемый…
      — Как насчет того, чтобы ты пошел нахер, а?

      …или нет.
      Предсказуемо тут только то, что парня от такого ответа зло перекашивает. Сама же фраза была сказана с ледяным спокойствием, хотя по Перидот видно, что она уже готова к стычке — кулаки ее плотно сжаты, а тело напряжено.
      Парень сжимает ладонь на плече Перидот сильнее, и Перидот болезненно морщится, стискивая зубы. Ляпис понимает, что самое время вмешаться, пока не пришлось извиняться еще и за то, что она прошла мимо, пока Перидот пытались отпинать.
      Вмешиваться в проблемы детей, вот же дожили.
      — Тебе четко сказали пойти нахер, пацан, — Ляпис даже не надо повышать голос. Один ее вид заставляет школьников опасливо отпрянуть, разглядывая ее потертую кожаную куртку, синие волосы с выбритыми висками и тени под глазами, делающие ее взгляд угрожающим и недобрым. Даже Перидот, и та делает шаг назад, выставляя перед собой руки. — Пойдем, надо поговорить.
      Ляпис держится лениво-спокойно, и подросток, еще недавно шугнувшийся ее вида, снова начинает строить из себя самца перед девчонками. Ничего позорнее Ляпис за последние несколько недель не видела, и она даже не может хмуриться — этот пацан вызывает смешанное желание отправить его в нокаут и купить ему мороженку за старания.
      — Твоя подружка, Перидот? — спрашивает он с дрожью в голосе.
      Ляпис оглядывается по сторонам, после чего с максимально невинным выражением лица отвечает:
      — Что-то я не вижу тут твоей мамаши. Пойдем, Перидот, пока я случайно не выбила никому зубы.
      Перидот изумленно хлопает глазами, а потом смеется, без страха делая к Ляпис шаг.
      ***
      — И что это было?
      Перидот спрашивает это, когда они отходят достаточно далеко от школы, двигаясь куда-то в сторону интерната. Ляпис не по пути, и она даже и не думала провожать эту девчонку. Просто ноги сами несли куда-то подальше от толпы и шума.
      Ляпис пытается вспомнить заготовленную фразу извинений.
      — Я… Просто хотела сказать, что мне жаль. Вчера я сказала кое-что, чего не следовало бы.
      Она произносит это, даже не поворачиваясь к Перидот лицом. Зачем эти лишние сантименты?..
      Перидот думает иначе, забегая вперед и становясь прямо перед Ляпис, преграждая путь.
      Черт, да эта девчонка ниже на целую голову, даже больше.
      — Извинения принимаются, но… Ты же понимаешь, что они меня теперь просто прибьют за то, что ты унизила того придурка?
      Ляпис издает что-то между «угх» и «блять». Новые проблемы.
      — И что мне надо сделать? Пойти и окунуть его башкой в унитаз? В моей школе поступали так.
      С Ляпис так не поступал никто, но что-то срочно придумать надо было.
      Перидот растягивает губы в улыбке, и Ляпис прекрасно знает, что она скажет.
      — Просто научи меня давать сдачи. И прежде чем ты скажешь «я тебя совсем не знаю», давай я представлюсь: Перидот, семнадцать лет, наши родители дружили, пока мои мать и отец не решили, что садиться за руль под кайфом это хорошая идея. Еще я изучаю технику и искусство. Сочетание такое себе, но уж как есть. Достаточно фактов?
      Ляпис смотрит на наглое создание перед собой, смотрит прямо в зеленые глаза, ожидая, что Перидот отведет взгляд, но этого не случается.
      И Ляпис сдается.
      — Окей, хорошо. Но только потому, что я не хочу увидеть в новостях сюжет о том, что нашли избитого подростка.
      — Мне почти восемнадцать.
      — А мне почти двадцать два. Приходи завтра к нам домой, посмотрим, что можно с тобой сделать…
      Перидот улыбается, и это первая настоящая искренняя улыбка, которую Ляпис видит от нее.
      Ладно, возможно это создание немного милое.
      — Спасибо, что проводила.
      Ляпис фыркает, что не провожала.
      ***
      Спустя несколько часов чего-то, что у Ляпис не повернется язык назвать «тренировкой», становится понятно — это бесполезно. Нет, Перидот старается и делает все на пределе своих физических возможностей, но…
      Какая же она хилая.
      — Тут не обойтись просто «трюками», Перидот… — Ляпис устало вздыхает, садясь прямо на землю и потягиваясь. Мышцы приятно ноют. Она не занималась довольно давно, и тело отвыкло от нагрузок, но разминка, кажется, улучшила фиговое утреннее настроение и придала бодрости. Надо бы почаще ей заниматься. — Тут надо начинать с приведения тебя в физическую норму. Ты хотя бы бутылку колы сама открываешь?
      Перидот, пытаясь привести дыхание в норму, показывает средний палец.
      — Я бы и рада, — хрипит она, присаживаясь рядом с Ляпис. — Но мне нельзя заниматься тяжелыми нагрузками. Мне нельзя бегать, нельзя поднимать тяжести, и мне нельзя, чтобы меня сильно били. Мне еще хочется пожить.
      — Почему бы тогда не объяснить тем уродам, что если они тебя тронут, ты откинешь коньки? Не думаю, что им хочется за решетку.
      Перидот горько ухмыляется, снимая и протирая очки кончиком футболки.
      — Если я принесу им справку, они не станут ее читать. Я могу зачитать речь о том, почему меня не стоит трогать, но они только посмеются. Я просто хочу дожить до конца учебного года, выпуститься из этой кошмарной школы и… Не знаю, начать новую жизнь.
      Перидот прижимает колени к груди, и Ляпис снова становится ее жалко. Перидот не давит на жалость специально, но любому станет жаль человека, жизнь которого резко поменялась в худшую сторону.
      Она сидит в длинной футболке и шортах, и Ляпис видит шрамы на ее руках и ногах. Будто ее собирали по частям после…
      Ляпис одергивает рукава своей рубашки.
      — Ты… Ты ведь была в одной машине со своими родителями, так?

      Перидот кивает, вытягивая руки и ноги вперед.
      — Ага. Приятного было мало, но хотя бы живая. Хотя и выгляжу, как монстр Франкенштейна. Я могу надеть длинные штаны в следующий раз, если тебе неприятно смотреть.
      Ляпис не неприятно, Ляпис испытывает уважение и жалость уже к самой себе. У Перидот все тело такое, а она не может смириться с парочкой почти незаметных шрамов.
      — Нет, не переживай. Мне все равно. На сегодня давай закончим. Я подумаю, что с тобой делать, чтобы тебя не угробить и помочь прожить оставшиеся… Сколько там осталось до лета?
      — Примерно девять месяцев. Девять месяцев до лета и до моего совершеннолетия.
      Они обмениваются усталыми взглядами, и внезапно улыбаются друг другу без всякой причины.
      Ляпис осознает, что это будет геморрой.
      Перидот понимает, что, если ее не прибьют в школе, ее прибьет Ляпис.
      Но отступать уже поздно.