-Все еще строчишь свои сказки? – Реалист вошел незаметно, без стука, и сразу же разлегся на диване Сказочника. – Не знал, что ты куришь.
Он смахнул с дивана остатки пепла и слегка поморщился.
-Твой новый герой сказки курит?
-Нет, но он не любит, когда мусорят.
Сказочник хотел спать. Глаза слипались от очередной бессонной ночи, проведенной с кофе и пачкой сигарет, которых уже почти и не осталось. Он писал. Догло, без перерывов, вытягивая из головы все мысли, что были. Закончил за одну ночь, и теперь был полностью вымотаным.
-Прости-прости. – А Реалист бодр, как всегда. Что ему, он все равно спит как убитый каждую ночь, потому что уверен, что в сказках нет ничего такого, чтобы писать их по ночам. Уверен, но до сих пор не может понять Сказочника.
Они не были врагами, нет. Так, случайные знакомые, иногда выручающие друг друга в сложный ситуациях, не более. Реалист, порой, подкидывал Сказочнику идею, а тот в свою очередь поддерживал своими высказываниями, типа «все будет отлично».
-Слушай… А чтоб ты сделал, если бы увидет толпу, кричащую «Мы все индивидуалисты!»?
Сказочник фыркнул и потер уставшие от долгого письма глаза.
-Ты тоже видел эту цитату?
-Ага. – хмыкает Реалист и садится на пывльном диване, закидывая руки за голову. – мне просто интересно. Я знаю ответ, но хочу его подтвердить.
-Сказал бы «Идите к черту» и ушел. Тоже мне индивидуалисты. Ты бы сказал «А я нет?».
-Да. А еще, мне пора.
Реалист встает, не оборачиваясь, машет рукой, и уже около двери говорит:
-Забыл кое-что. Нашел тут один стишок, как раз про нас с тобой.
И так же не оборачиваясь достает из кармана маленькую книжицу с закладкой посередине.
-Удачи.
-И тебе.
Когда после долгого сна Сказочник, наконец, посмотрит на книжку Реалиста, он увидит закладку на стихе «Вам, Мечтатели.» Э.Асадова.