17. –Кажется, дождь начинается… - удивленно протянул Дэнни, выглядывая в окно. – Вортекс что ли сбежал…
-Это вполне нормальный дождь, мистер параноик, - усмехнулась Сэм, тоже переводя взгляд на небо. Затянутое серыми тучами, оно убивало всякую надежду на вечернюю прогулку по парку, или хотя бы на простой пикник. – Прогноз погоды надо смотреть.
-Да как-то не до него, знаешь…- отмахнулся мальчишка. – Проблема в том, что я не хочу мокнуть. Я забыл…
-Молчи! – в один голос зашипели его друзья. Их одноклассники обернулись на шум, но, не увидев ничего такого (кроме, естественно, знаменитого героя мира), продолжили заниматься своими делами. – Хочешь, что бы было как в тот раз? – сердито сложила руки на груди Сэм, вспоминая, как неосторожно ляпнувший «я зонтик не взял» Дэнни был атакован сворой фанатов, желающий одолжить свой зонт полупризраку; пришлось сбегать и тратить силы на неосязаемость, чтобы не вымокнуть.
-Не хочу, - нервно сглотнул он.
-Тогда я одолжу свой. Точнее, ты мне его одолжишь. Сделаем вид, что зонтик сегодня забыла я. – довольно улыбнулась Сэм.
Мальчишка кивнул.
-И все довольны, - добавила она, уже идя под одним зонтом с Дэнни, держа того за рукав теплой куртки.
-Кроме, кажется, Полины, которая сейчас сделает в тебе дырку взглядом, - хохотнул идущий чуть впереди Такер.
-Да на здоровье! – ответила ему Сэм, перепрыгивая лужу.
Черный зонт с фиолетовой паутиной говорил окружающим о многом.