      Ляпис проводит пальцем по длинному аккуратному шраму, от колена до лодыжки, и Перидот вздрагивает, пристально наблюдая за каждым движением Ляпис. Шрам, хоть и давний, хорошо заметен и выделяется на коже тонкой белой линией, и Перидот с ухмылкой вспоминает, сколько было вложено денег и труда в то, чтобы он был таким аккуратным, а не рваным, какой изначально была рана. Ляпис ведет пальцы к бедру, касаясь небольших, но тоже заметных белых отметин.
      Перидот эти шрамы терпеть не может (как и все свое тело, по большому счету), но от прикосновений Ляпис к ним никакого дискомфорта не испытывает. Это даже… Приятно, пусть кожа в тех местах не такая чувствительная, как на остальном теле.
      - Ты никогда не рассказывала, откуда они… - приглушенно говорит Ляпис, будто от громкого звука Перидот может испугаться, как котенок, и натянуть одеяло до самой макушки. – Я их и не видела никогда даже.
      - А ты думаешь, почему я ношу закрытые шмотки? – Перидот ухмыляется, вспоминая, как страшно и отвратительно смотрелось все поначалу, как хотелось просто надеть на себя три слоя одежды, чтобы ничего не было видно. – Совершенно неинтересная история про не заметившего красный свет идиота-подростка, паре лет реабилитации и остаточных шрамах. У меня даже простые царапины превращаются в шрамы. Черт, поэтому у меня нет кота… Не хочу, чтобы руки были в клеточку.
      Ляпис берет ее за ладонь и приглядывается, внимательно изучая пальцы и запястья. И правда, едва-заметные тонкие шрамы испещряют внутреннюю сторону, при этом оставаясь совершенно неосязаемыми при прикосновении. Ляпис улыбается и прикладывает ладонь к своей щеке, заставляя Перидот в который раз вздрогнуть.
      - Чего это ты сегодня такая добрая? – пытается взять себя в руки и не таять Перидот, на что Ляпис только трется носом о ее руку и прикрывает глаза.
      - Я просто думала о том, как хорошо, что ты у меня есть… - Ляпис улыбается, но через секунду улыбка сменяется хорошо знакомой Перидот ухмылочкой. – Ну, знаешь… Не у каждого есть свой ручной злобный карлик.
      Перидот давится возмущением и швыряет в Ляпис оказавшуюся под рукой подушку.
      И вроде бы как момент испорчен, но Перидот не чувствует себя разозленной, хотя, конечно, обещает вытолкать Ляпис с кровати и заставить снова спать в гамаке (Ляпис показывает ей язык и ни о чем не жалеет).
      И все хорошо, ровно до тех пор, пока Стивен не стучится к ним и с радостным видом не сообщает, что к нему приезжает родственница на пару дней, проверить, как он тут.
      - Только не говори, что это… - взмаливается Перидот, вцепляясь в подушку.
      - Пёрл! – улыбается во все тридцать два Стивен.