      Коридор встречает их неожиданно приятной прохладой и выстеленными красными коврами полами, и Ляпис мгновенно вспоминает отель «Оверлук» и вздрагивает от крайне неприятных образов, вспыхнувших в голове. Все вокруг и правда выглядит как огромный отель, комнаты в которых даже оборудованы кухней, и Ляпис по-настоящему интересно, насколько же большое это место. Соседняя дверь находится только в десяти метрах от двери из которой они вышли, и, стоит им пройти мимо нее, как дверь распахивается, звучно ударяясь о стену. Ляпис подпрыгивает от неожиданности, но Перидот, обладающая судя по всему железными нервами, даже не дергается.
      — Твою мать, если я из-за тебя опоздаю, я вернусь и прострелю тебе что-нибудь!
      Пулей вылетевшая из комнаты молодая женщина едва не роняет папку с кучей бумаг, наспех накидывает на себя пиджак, быстрым кивком здоровается с Перидот и несется по коридору к лестнице вниз. Ляпис успевает разглядеть только голубые, почти как у нее самой, волосы, и кобуру под левой рукой, такую же, как была утром у Перл.
      «Тут все, что ли, вооружены?»
      Ляпис бросает взгляд на Перидот. У Перидот с собой только очки да ухмылка. Никакого оружия. Видимого, во всяком случае.
      — Ох, какая спешка, — насмешливо, но с явным ласковым оттенком произносит кто-то еще, и Ляпис переводит взгляд на вышедшую чтобы опереться на косяк еще одну девушку, на вид немного моложе той, что только что выбежала из квартиры. Светлые волосы, карие глаза, длинный и аккуратный шрам, проходящий через подбородок, край губ и заканчивающийся на правой щеке. Она сутулится, но Ляпис ясно понимает, что она выше Перидот и выше нее самой. — Господи, до встречи еще почти час, а ей, как всегда, надо быть там заранее, и не минутой позже этого «заранее». Привет, Перидот, выглядишь, как всегда, как после автомойки. Куда идешь?
      Перидот взъерошивает торчащие волосы и кривит губы в ухмылке. Ляпис кажется, что девушка намеренно ее игнорирует, смотря ровно на Перидот.
      — К Гарнет. У меня тут… Не совсем простое дело.
      Перидот кивает на Ляпис, и вслед за этим кивком на Ляпис смотрят два пронзительно карих глаза. Ляпис кажется, что этот взгляд может прожечь в ней дыру.
      — Вот как. Что ж, удачи. А у меня сегодня выходной, так что я пойду спать дальше… Раз мне оборвали все удовольствие.
      Девушка зевает и закрывает за собой дверь, помахав ладонью на прощание, и Перидот шагает вперед как ни в чем не бывало, только через минуту соображая, что надо, как бы, рассказать Ляпис о том, кто это был.
      — Ух… Это Циркон. Одна из. Эхм… Вторая тоже была Циркон. Я обещаю тебе рассказать все точнее, как только мы поговорим с Гарнет, окей?
      Перидот трет переносицу и сворачивает к лестнице вниз.
      — У вас тут у всех имена как у… — начинает Ляпис, но Перидот прерывает ее громким «тц», изданным настолько раздраженно, что Ляпис отшатывается.
      — Не у всех. Наберись терпения.
      Следующие несколько минут они идут в тишине, петляя в коридорах и этажах, будто комната пресловутого босса находится в специальном лабиринте, в который войдешь и не выйдешь, и Ляпис очень не хочет заблудиться тут одна. Перидот хмурится, и Ляпис на секунду кажется, что она начинает прихрамывать, но ей не удается это разглядеть, потому что они, наконец, приходят к самой обычной двери. Не к каким-то дверям с охранниками и огромным замком, а к обычной, как и у всех здесь, двери, в которую Перидот вежливо стучит, и приятный глубокий женский голос говорит «войдите».
      Ляпис нервно вдыхает, но мягкий толчок в спину и ободряющая улыбка Перидот придают сил.
      В комнате, обставленной явно дорогой мебелью, прямо посередине стоит внушительный дубовый стол, за которым, склонившись над бумагами, сидит предположительно «босс», и стоит темным глазам подняться от бумаг и взглянуть на Ляпис, сомнения пропадают. Человек с таким взглядом никак не может быть просто секретарем.
      — Ох, я вас ждала, — произносит женщина, сцепляя ладони в замок перед собой. Перидот вздыхает, но молчит. — Все же не часто у нас что-то такое происходит.
      — Ты говоришь это так, будто это прямо какое-то событие… — цокает языком Перидот без капли учтивости в голосе. — Пёрл раздула из этого что-то невообразимое, да?
      — Нет, просто я сильно удивилась, когда она сказала «Перидот решила поиграть в спасателя и притащила домой щенка».
      — Я убью эту сволочь, — цедит сквозь зубы Перидот, но Ляпис отчетливо слышит нотки смеха в ее голосе. Сидящая за столом женщина улыбается.
      У нее загорелая кожа и копна вьющихся темных волос, шрамы от ожогов на ладонях и какая-то очень странная, будто все понимающая улыбка.
      — Ляпис Лазули, двадцать семь лет, бывший частный учитель рисования. Последние три месяца переживает не лучшие дни своей жизни, проблемы с поиском работы, депрессивное состояние, начиная с позавчера — отсутствие квартиры, по официальным данным — проблемы с проводкой привели к пожару. Все верно?
      Ляпис кусает губы и сжимает кулаки; каждое слово впивается в сердце миллиардом ножей.
      — Верно, — хрипит она, и Перидот сдерживает странное желание взять ее за руку.
      Перидот знает, каково это, терять все.
      Гарнет, а Ляпис подозревает, что это именно она, все так же улыбается.
      — Теперь я задам очень важный вопрос, от которого будет зависеть, можно ли будет Перидот и дальше за тобой здесь приглядывать, или нам придется разойтись своими дорогами.
      Голос Гарнет становится тверже и холоднее, она не глядя берет со стола фотографию и показывает ее стоящим перед ней Ляпис и Перидот. Перидот бросает на Ляпис умоляющий взгляд, но Ляпис не видит его за стеклами ее очков.
      — Ляпис. Ты знаешь, кто это?
      Ляпис хмыкает и тяжело вздыхает, чувствуя, как наползает на лицо нервная улыбка.
      — Перидот не шутила, когда говорила, что вы уже знаете обо мне все на свете. Да, я знаю. Джаспер, моя… Бывшая, если можно так выразиться. У нас были не особо теплые отношения в последние месяцы, а пару дней назад скорее всего она спалила мне квартиру. Еще несколько недель назад меня выгнали с работы, и я могу продолжать так вечно, вы все и так знаете.

      Гарнет кладет фотографию на стол и все так же пристально, будто насквозь, смотрит в голубые глаза Ляпис.
      — Хорошо. И второй вопрос. Ты что-нибудь знаешь про организацию «Хоумворлд»?
      «Снова Хоумворлд…»
      — Джаспер состоит в ней, насколько я знаю. Она хотела, чтобы я пошла вместе с ней. Я отказалась, потому что знаю, что это криминальная организация, на ее счету много трупов и крови. Я сказала, что, если Джаспер решит вступить, мы расстанемся. Все так и произошло, но она решила затащить меня туда любыми способами. «Если тебе некуда будет вернуться, ты сама прибежишь сюда». Что ж, она своего добилась, но бы все равно к ней не вернулась. Не туда.
      Перидот скрипит зубами и издает странный рык. Гарнет усмехается.
      — Что ж, первый тест пройден. Поздравляю, Ляпис, ты можешь остаться здесь. И под здесь я понимаю…
      — …организацию «Кристальные Олухи», которые надирают задницы «Хоумворлду» уже много лет и не дают этим ублюдкам ломать жизни, — заканчивает Перидот, и вся серьезность спадает с лица Гарнет.
      — Самоцветы, Перидот. Самоцветы, а не олухи, я все еще твой босс и все еще могу сделать тебе выговор. Ляпис, теперь я могу тебе официально представиться. Гарнет, лидер организации «Кристальные Самоцветы». Звучит, может, не так опасно или пафосно, но поверь, шутки с нами плохи. Особенно с Перидот. Она не из тех, кто вообще целится. Перидот, расскажешь Ляпис все сама? У меня тут, как видишь, куча бумажек, а Перл уехала на встречу.
      Гарнет жестом показывает объем работы, и Перидот кивает, не в силах сдерживать широкую улыбку.
      — Вас поняла, босс. Хорошей работы. Ляпис, пойдем.
      Перидот тянет Ляпис к двери, и дверь за ними уже почти закрывается, как Гарнет бросает фразу:
      — Перидот… Ты в порядке?
      Перидот морщится и отмахивается, дергая плечами и переминаясь с ноги на ногу.
      — В полном.
      И уже через мгновение они оказываются снова в коридоре, и Ляпис пытается структурировать в голове, что только что произошло, кто это был, как она умудрилась «пройти тест» и где она вообще. Голова идет кругом, а ведь еще вчера единственной ее мыслью было желание просто прекратить свое существование.
      — Пойдем, — почти ласково произносит Перидот, беря ее за запястье. — Время рассказать тебе все, как есть.