       — Привет, Вайсс~
      Вайсс напрягается и осторожно поворачивается на голос. Янг светится от непонятной радости, и Вайсс списала бы это на письмо, что лежит у нее в сумке, но что-то в том, как Янг протянула ее имя, настораживает. Как-то… не так она ее позвала, не так, как обычно…
      — Привет, Янг, — старается не подавать вида, что что-то не так Вайсс. — Привет, Блэйк.
      По взгляду Блэйк все понятно; Вайсс делает шаг назад, но Янг тут же опирается на ее плечо, заставляя остаться на месте. Она все еще улыбается, и эта улыбка все еще добрая, но Вайсс все равно мысленно прощается с жизнью и всем, о чем может вспомнить.
      Жизнь была хорошей, хоть и недолгой.
      — Или мне звать тебя будущая сестрица? — Янг перекладывает руку на ее другое плечо и чуть сжимает шею, заставляя Вайсс рефлекторно положить обе руки на ее предплечье. — Ммм?~
      — Не понимаю, о чем ты… — произносит Вайсс, и хватка Янг усиливается, будто у удава. — Блэйк? На помощь?..
      Блэйк сочувственно качает головой. Только по ее торчащим ушам и полуулыбке Вайсс понимает, что ее сегодня, скорее всего, не убьют.
      — Не понимаешь? — зловеще говорит Янг ей на ухо. — А я вот понимаю, что моя дорогая младшая сестра не затыкалась о тебе всю ночь, с тех пор, как вернулась от тебя уже после заката… Что вы там вчера делали, что она просто завалила меня сообщениями и влюбленными вздохами?..
      — Чт- Ничего мы не делали! — Вайсс дергается, но хватку Янг так просто не ослабить. Под длинными рукавами оранжевой рубашки скрываются мышцы, с помощью которых Янг легко и без усилий придушит ее на месте. Конечно, она не сделает этого, но и отпускать Вайсс не собирается. — Мы выпили чаю, и я всего лишь показала инвентарь, с которым работаю… Я уверена, он ей понравится гораздо больше, чем я… Угх!
      — Янг, осторожней, — смеется Блэйк, присаживаясь на скамейку рядом с ними. Университетский дворик почти пустой, не считая пары студентов на другом конце. Они с Янг любят здесь обедать, когда есть шанс: на свежем воздухе и аппетит лучше, и не так много людей вокруг. — Вайсс хрупкая, как снежинка, не сломай ее.
      — Не переживай, Блэйк, — отмахивается второй рукой Янг, — я всего лишь хочу узнать ее намерения по отношению к моей сестре… Ммм, Вайсс? Что скажешь в свое оправдание? Я из-за Руби не выспалась сегодня, провисев с ней на трубке два часа, а затем просидев в чате до середины ночи. Блэйк выгнала меня спать на другую кровать…
      — Я удивлена, как Блэйк вообще терпит тебя с собой в одной комнате… — усмехается Вайсс, и тут же чувствует, как сильнее сжимается хватка. — Уфф, не жалею ни об одном слове… Пусти меня уже… У меня нет ничего к твоей сестре… Кроме как небольшой симпатии… Потому что она красивая, добрая и милая, и совсем отличается от своей сестры, у которой мускулы вместо мозгов… И она, наверное, расстроится, если ты придушишь меня здесь, и мое тело никто не найдет…
      Янг не может сдержать хохота, и она ослабляет хватку, заменяя ее простым полу-объятием. Вайсс трет шею и поправляет воротник блузки, всем видом показывая, как сильно она оскорблена таким к себе отношением. Блэйк смеется в прижатую к лицу ладонь.
      — Вайсс, — Янг хлопает ее по плечу, и, наконец, смотрит ей в глаза. Вайсс не видит в ее взгляде ни намека на угрозу или недовольство. — Ты каким-то образом украла сердце моей сестры, которая обычно держит его под семью замками. Руби очень плохо ладит с людьми, и я никогда не видела ее настолько довольной из-за кого-то. Наверное, нужно сказать тебе спасибо. Но!
      От этого «но» Вайсс вздрагивает и снова ищет во взгляде Янг что-то недоброе.
      — Сердце моей дорогой сестры сейчас вот в этих крошечных холодных ладонях, — Янг берет ее ладони в свои, и Вайсс проглатывает возмущение насчет «крошечных». Ладони Янг намного больше ее собственных, и они теплые, и Вайсс на секунду задумывается, какие ладони у Руби. Она не обратила внимания, заострив внимание на плечах и… — И, если ты не собираешься бережно хранить его, лучше верни его туда, где взяла. Не хочу, чтобы ты случайно его разбила. Потому что я готова терпеть потоки счастливых сообщений от Руби, а терпеть ее молчание и мнимое «я в порядке» — нет. Запомни, Вайсс: заставишь ее плакать, и я…
      — Господи, уймись, мисс старшая сестра года… — ворчит Вайсс, вспоминая полные грусти глаза Руби и ее надломанный голос, когда речь заходила о Янг. — Мы буквально знаем друг друга пару дней, но можешь быть уверена, что я не настолько жестокая, чтобы заставлять кого-то столь искреннего и открытого страдать. Единственный человек, из-за которого, я уверена, она плачет в подушку, это ты.
      Она не планировала этот разговор вот так, но наставления Янг и правда ее разозлили. Блэйк прижимает уши к голове — недобрый знак, и Вайсс знает, что, возможно, ничего хорошего из этого не выйдет. Только вот перед глазами снова появляется грустная улыбка Руби, когда та, порывисто обняв ее на прощание, вынуждена была вернуться домой, где не с кем нормально поговорить и рассказать, как прошел день. Янг не живет дома постоянно, но раньше Руби могла ждать выходных, чтобы, наконец, провести их с сестрой, а теперь ждет выходных, чтобы погрузиться в работу с головой и не думать о том, что все не так, как должно быть.
      — Послушай, Янг… — Вайсс кладет ладони ей на плечи, жалея, что не надела туфли на каблуке. Янг чертовски ее выше. — Не вини Руби, но она рассказала мне, в чем дело, и почему ты не появляешься дома, и, честно? Я не понимаю, что вы обе чувствуете.
      Янг порывается ее перебить, но Вайсс быстро продолжает.
      — Семейные узы — сложная тема для меня… Я близка только со старшей сестрой, но мы видимся и пишем друг другу редко. Мой младший брат был рад, когда меня выставили из дома, а мать как выпивала по бутылке вина почти каждый день, так и продолжает это делать. Про отца даже говорить не хочется. Но вы? Вы что-то другое, вы заботитесь друг о друге. Я слышала, как она говорит о тебе, Янг. Как о самом, мать твою, родном человеке на свете. Я знаю о проблеме с твоей родной матерью, и, знаешь, такое случается: родители могут быть плохими, но ты не дала этой ситуации второй шанс.
      — Я дала ей второй шанс, когда впустила в наш дом после того, как она бросила нас с отцом! — рявкает Янг, делая шаг назад, но Вайсс ее не отпускает, и Янг ничего не остается, кроме как положить ладони на ее запястья, чтобы силой отцепить от себя. Вайсс отпускает ее, но тут же цепляется пальцами за воротник рубашки. — Вайсс!

      Вайсс чувствует, как дрожат ее ладони. Злая Янг — Янг непредсказуемая. Но она уже начала, и отступать будет совсем не в ее правилах.
      — Янг. Когда в моей жизни все внезапно обрушилось, ты была той, кто оказалась рядом и не дала мне раскиснуть. Я благодарна тебе, и я ценю твою дружбу, но сейчас ты поступаешь невероятно глупо. Я могу ничего не знать о тебе и твоей семье, но, поверь мне, тебе ничего не стоит хотя бы попробовать дать матери еще один шанс. Всего один шанс, Янг. Если она его не оправдает, я уверена, даже Руби перестанет тащить тебя домой. Но Руби верит в то, что все получится. Ты сама только что угрожала мне: если я разобью ей сердце, ты, скорее всего, разобьешь мне лицо. Так вот, Янг Шао Лонг, если ты продолжишь разбивать сердце своей сестре, я… Черт, тебе придется драться со мной на шпагах, и я не уверена, что ты сможешь, потому что не держала в руках ничего, кроме баскетбольного мяча и Блэйк!
      Злоба в момент исчезает из глаз Янг; она вскидывает вверх брови, и губы ее расплываются в широкой улыбке. Отпустив запястья Вайсс, она прикрывает глаза ладонью, и Вайсс уверена, что только что видела, как в глазах ее заблестели слезы.
      — Вайсс, — выдавливает сквозь смех Янг, шмыгая носом. — Ты что… Зовешь меня на дуэль за сердце моей сестры?
      Вайсс поджимает губы и гордо вздергивает подбородок.
      — Хмпф. Пока еще нет, но я не побоюсь кинуть перчаткой в твое дурное лицо… И тогда — берегись. Я тренируюсь с детства, и это единственный вид спорта, в котором я смогу надрать тебе зад.
       С этой последней каплей, Янг перестает сдерживать слезы сквозь смех. Она вытирает глаза рукавом, но слезы не останавливаются, как и короткие смешки.
      — Я не знаю, с чего смеяться больше, — всхлипывает она. — С того, что Вайсс Шни только что произнесла выражение «надрать зад», или с того, что она, будто рыцарь в блестящих доспехах, готова защищать сердце моей сестры. Вот уж не думала, что у нашей принцессы настолько рыцарское сердце.
      Блэйк, молча наблюдавшая за всем со стороны, наконец поднимается со скамейки. Ее уши чуть прижаты, но Вайсс знает, что это не плохой жест. Блэйк мягко улыбается и становится рядом с Янг, обнимая ту за талию и позволяя ей уткнуться в свое плечо. Янг шумно выдыхает, заходясь в нервном кашляющем смехе.
      — Я действительно облажалась, да?.. — говорит она и чувствует мягкую ладонь на своей щеке. Блэйк убирает остатки слез с ее глаз и целует в макушку. — Облажалась, как старшая сестра.
      Вайсс облегченно вздыхает. Хорошо, что Блэйк здесь. Наедине этот разговор вышел бы куда… опаснее.
      — Еще нет, Янг. Руби ждала, и будет ждать тебя дома. Просто не затягивай с возвращением. Я уверена, твоя мама уже осознала все свои ошибки, старые и новые, и готова принять вас с Блэйк.
      — А если нет, ты и ее на дуэль позовешь? — фыркает Блэйк, и Янг выдает длинное «пфффт!».
      — Если будет такая необходимость, — скрещивает руки на груди Вайсс, выглядя невероятно серьезной в своих намерениях.
      Воцарившаяся атмосфера куда легче той, с которой начался этот разговор. Это невероятно радует, хотя никаких решений все еще не принято. Блэйк нежно перебирает золотые локоны своего солнечного телохранителя, терпеливо ожидая, когда та перестанет дрожать.
      — Я думаю, я дам этой затее шанс после соревнований, — говорит Янг, когда понимает, что, наконец, может вымолвить нормальное предложение. — Если все провалится до игр, это меня убьет, и мы проиграем. Так что я подожду еще несколько дней. Соревнования уже в эту пятницу. Это послезавтра. Нужно сосредоточиться, чтобы я могла вернуться с победой.
      — Руби будет тобой гордиться, — Вайсс улыбается, кивая. — И отложи свою «какие у тебя планы на мою сестру» речь. Я думаю сначала позвать ее на пару свиданий, если ты, конечно, не против.
      Янг изображает ужас на лице и прикладывает ладонь ко лбу, наклоняя голову назад.
      — Еще пара свиданий? Я выкину свой телефон к черту. Руби сожрет мне весь мозг, особенно, если ты позовешь ее есть мороженное. Ох, Блэйк, а вдруг она позовет Руби в кино? На новинки, которые она еще не успела посмотреть, потому что ей совершено не с кем? Придется выбросить твой телефон тоже.
      Вайсс закатывает глаза; ясно даже идиоту, на что Янг намекает, и Вайсс лучше бы запомнить все это.
      — Будете общаться письмами… Ох, кстати.
      Достав письмо в красном конверте, Вайсс протягивает его Янг, и тепло улыбается, видя, как бережно Янг берет его в руки. Они и правда сестры, даже взгляд одинаковый.
      Тяжело вздохнув, Вайсс устремляет взгляд в безоблачное небо. Несколько минут назад, она будто подписала себе приговор, в котором говорится «я, Вайсс Шни, добровольно хочу встречаться с сестрой Янг Шао Лонг, которая в случае моего провала засунет меня в баскетбольную корзину».
      ***
      В день соревнований Вайсс не находит себе места по нескольким причинам.
      Причина один: сами соревнования. Команды их университета будут играть против университета Атлас, а университет Атлас всегда вызывал у Вайсс если не рвотный позыв, то огромное желание сменить тему. Она прекрасно знает, как делаются в нем дела, и за какие деньги можно туда попасть, а за какие — еще и быть на хорошем счету. Поступление в Бикон вместо Атласа стало первым звоночком к тому, что скоро она совсем распрощается со своим наследством. Команды из Атласа будут непредсказуемыми, и проиграть им будет настоящей катастрофой.
      Причина два: Янг. Как капитану команды ей сейчас хуже всех. Блэйк, конечно, с ней (еще бы ей запретили проход в раздевалку, как же), но Вайсс и представить не может, насколько ей сейчас беспокойно.
      Причина три… Причина три сейчас сидит рядом с ней на трибунах, в баскетбольной майке без рукавов, смотря серебряными глазами на площадку, где пока что идут выступления черлидерш из обоих университетов. Руби не отрывает взгляда от происходящего, а Вайсс не отрывает взгляда от нее. На Руби потрепанная временем черная бейсболка, а волосы собраны в крошечный хвост на затылке, открывая шею, и Вайсс никак не может отвести взгляд и посмотреть на площадку.

      Вот же, десяток красивых девиц в майках без рукавов, коротких юбках, все женственные, элегантные, гибкие, загляденье. Вайсс ловит себя на мысли, что ей все равно, но ей интересно, на это ли смотрит Руби. Что она видит там, на площадке?
      — Как тебе? — спрашивает Вайсс, все же переводя взгляд на выступающих.
      Руби ослепительно улыбается и пожимает плечами.
      — У команды из Атласа больше синхронности, но они какие-то… Как роботы, знаешь? Как запрограммированные на этот номер. А по команде Бикона видно, как им нравится просто находиться здесь. В них чувствуется командный дух. В этом весь Бикон, по словам Янг.
      — Что ты имеешь в виду?
      Улыбка Руби становится более задумчивой.
      — Янг рассказывала, что в Биконе ты просто не сможешь быть сам по себе. Обязательно найдутся друзья. Янг всегда умела заводить друзей, но судя по первому семестру, она успела подружиться практически со всеми.
      Кроме меня, думает Вайсс, и в очередной раз сожалеет о том, какой была в первый учебный год. Если бы она могла вернуться на полтора года назад, она не стала бы отвечать на предложение подружиться от Эмеральд и прочих.
      — Наверное, поэтому я оставила идею поступать в Бикон, — с толикой грусти добавляет Руби, откидываясь на спинку сидения. — Я никогда не умела заводить друзей, и была бы слишком большой обузой для Янг, в то время как она хотела бы проводить время с Блэйк или со своей командой.
      Вайсс смотрит на нее с нескрываемым шоком в глазах, и осознание действительности ударяет в голову. Руби восемнадцать, она не пошла в колледж, оставшись работать в мастерской отца, где она работает одна весь день, видится с сестрой только на выходных, и то, в последний месяц не виделась, и…
      Янг лучше бы выиграть чертову игру и вернуться домой сегодня же вечером.
      — А если бы ты поступила… — медленно тянет Вайсс, сцепляя ладони в замок. — Какую специальность выбрала бы?.. В Биконе их очень много.
      — Инженерию, скорее всего. Чинить штуки весело, но еще веселее их собирать! — Руби смеется, но почему-то Вайсс все еще слышит грустные нотки. Руби совсем не верит в себя или не хочет даже попытаться поверить.
      — Ты все еще можешь попробовать на следующий год. Экзамены только через месяц, и… Ты не будешь докучать Янг, потому что у тебя будет, с кем…
      Ее прерывает свисток тренера с площадки. Руби мгновенно подается вперед, устремляя взгляд на происходящее; черлидерши разошлись, уступив место представителям университетов. Спустя пару минут нудных речей начнется игра в волейбол, затем эстафета, а затем баскетбол. Минимум два часа ожидания того, зачем они вообще пришли. Вайсс скучающе опирается локтями на колени. Профессор Озпин, как всегда, краток, а вот ректор университета Атлас будто специально добавляет в свою речь длинные и ненужные слова, чтобы казаться более умным. Вайсс слушает его в пол-уха, снова поглядывая на Руби, которая, к счастью, слишком увлечена речью, чтобы заметить ее взгляд.
      — …и отдельно хочу выразить благодарность великолепному человеку, который приложил немало усилий, чтобы сделать эти соревнования возможными! — произносит ректор Атласа в микрофон, и Вайсс лениво переводит взгляд на него. Кого же он будет благодарить?.. — Жак Шни, уделите нам минуту своего времени и скажете пару слов?..
      Вайсс кажется, что кто-то выбил из-под нее стул.