      Утро выдаётся прекрасным. За окном пасмурно, но приятно, и Стивен наслаждается лёгкой прохладой, что веет из открытой форточки на кухне. Он заваривает себе кофе и щедро разбавляет его молоком, и, садясь за стол, с сонной улыбкой наблюдает, как на кухню один за другим вваливаются заспанные обитатели хижины.
      Диппер появляется первым, щурясь и почёсывая живот под футболкой. Он даже не замечает Стивена и едва не роняет пачку молока, когда позади раздаётся «доброе утро».
      — Чувак, пожалей моё сердце… — бурчит он, делая глоток прямо из пачки. — Как девичник?
      — Весело, — улыбается Стивен и переводит взгляд на вплывающую в кухню Мэйбл, что копирует брата в малейших деталях, точно так же почёсываясь и щурясь. Диппер без слов протягивает ей пачку молока. — Доброе утро.
      — Утро… — булькает Мэйбл, приоткрывая один глаз. — Как твоё ухо?
      Стивен осторожно касается серёжки. Ничего не болит.
      — Отлично. Все в порядке.
      — Круто, — коротко отвечает Мэйбл. — Налейте мне кто-нибудь кофе… Мэйбл.ехе завис и не может функционировать…
      Диппер обречённо вздыхает и хлопает сестру по плечу, слегка подталкивая в сторону стола. Мэйбл садится напротив Стивена и утыкается лицом в столешницу.
      — Один кофе. Понял, — Диппер подкидывает и ловит кружку, изображая бармена. — Сейчас будет.
      — И мне один, — раздаётся сбоку.
      Пасифика выглядит, как принцессы из мультиков, когда их пробуждает поцелуй принца. Волосы аккуратно собраны в хвост, на лице ни одного признака недавнего сна, и только сонные глаза выдают её желание прилечь ещё на пять минуток. Они обмениваются улыбками с Диппером, и Диппер кивает, беря вторую кружку.
      — Два кофе. Хорошо.
      Конни осторожно входит на кухню последней, и сердце Стивена пропускает удар. В голове пробегает мысль, что, если он в будущем будет видеть такое каждый день, он превратится в Ларса, сердце которого бьётся раз в минуту или вроде того.
      — Три кофе, — подытоживает Диппер.
      ***
      Когда весь кофе допит, а мятые пижамы сменились на повседневную-я-охочусь-в-этом-на-нечисть одежду, компания усаживается в круг в гостиной. Вчера было хорошо, даже прекрасно, но проблема всё ещё на повестке дня, и они тихо переговариваются, перебирая варианты что и как делать, пока их не перебивает шум из подвала. Автомат с напитками со скрипом двигается, открывая проход, и старшие близнецы вываливаются оттуда в клубе дыма, кашляя и смеясь.
      — Говорил я тебе, надо дождаться ста процентов… — поправляет очки Форд, шумно откашливаясь. — Нет, надо было жать на семидесяти… Уф. Ладно. В этот раз меня хотя бы не затянуло в другое измерение.
      — Ха-ха, — с сарказмом отвечает Стэнли, отряхивая костюм от пыли и поправляя фреску на голове. — Очень смешно, очкарик.
      — Кто бы говорил, — фыркает Форд, закрывая проход. — Ох, доброе утро, дети. Строите планы с самого утра?
      Он поворачивается к компании и явно ждёт ответа, будто желая быть включённым в круг и чем-то помочь. Диппер трёт затылок и поправляет очки.
      — Мы планируем помочь Стивену с монст… С повреждёнными Самоцветами из леса. Они, в какой-то мере, его народ, и раньше были разумными существами. Если их поймать, их можно будет вернуть в нормальное состояние.
      В глазах Форда загорается неподдельный интерес. Он подходит ближе, потирая подбородок и что-то мыча себе под нос. Стэнли за его спиной фыркает и не спешит присоединяться к «планёрке».
      — Самоцветы, хм… — тянет Форд. — Самоцветы… Это ведь существа, сила которых в драгоценных камнях, и их тело — просто световая проекция?.. Я припоминаю, что во время своих путешествий под другим мирам, я слышал и видел что-то подобное… Хотите сказать, они обитают в нашем измерении?
      Стивен удивлённо хлопает глазами.
      — Измерении? — переспрашивает он, чуть наклоняя голову. — Они из другой галактики, но это… Всё ещё наше изменение? Для этого не нужно открывать, эм… Портал в другое измерение. Достаточно просто использовать обычный портал…
      Форд поднимает палец вверх, чтобы ответить, но только открывает и закрывает рот, как рыба. Смесь эмоций пробегает у него на лице, и он нервно улыбается, странно жестикулируя.
      — Ты говоришь, что мне достаточно было использовать обычный портал из того… с той планеты, чтобы попасть на обратно Землю?
      — Ну, вообще ими могут пользоваться только самоцветы, обычные люди его не активируют, но, да… Стойте, с той планеты? — Стивен смотрит на Форда с ужасом в глазах. — Вы были в Родном Мире?!
      — Родном… Погоди, малой, сейчас…
      Форд выуживает из кармана плаща блокнот и ручку, и что-то чертит, а затем выставляет блокнот перед Стивеном.
      Стивен и Конни синхронно вздрагивают. Четыре ромба выглядят слишком знакомо, чтобы не узнать.
      — Д-да, — выдавливает Стивен, и Форд издаёт странный звук, что-то между смешком и всхлипом. — Это символ Родного Мира. Как вы там оказались?..
      Форд грустно ухмыляется, забирая блокнот обратно. Снимая очки, он протирает стекла, пыльные от недавних экспериментов в подвале. Пальцы его трясутся, и Стивен не хочет знать, что он мог пережить там, невесть сколько лет назад, когда Белая всё ещё относилась к остальным самоцветам как к вещам.
      — Я пытался вернуться домой, и путешествовал по мирам, — говорит Форд, возвращая очки на глаза. — Туда меня занесло внезапно, и я провёл там едва ли несколько дней. Худших дней, в каком-то смысле. Ни еды, ни воды, но местные виды меня впечатлили. Там очень красиво, но человеку там выжить нельзя.
      — Как вы выбрались? — шёпотом спрашивает Конни, переглядываясь со Стивеном.
      — Мне помогли местные, — улыбается Форд. — Что-то вроде местной оппозиции против тирании правителя. Они помогли мне вернуться к машине, которую я тогда использовал. Они немного рассказали о их мире. Я и подумать не мог, что мы существуем в одном измерении… Ты говоришь, что Самоцветы есть и тут?

      — Да. Тот упавший корабль… Это корабль самоцветов первой Эры. Тех времён, когда за Землю шла война. Всю команду повредило, и… В общем, они превратились в монстров и утратили разум, и я хочу им помочь, потому что в этомвиноватамоямамаиярешаюеепроблемы.
      Последние несколько слов Стивен произносит скороговоркой и на секунду светится розовым, сумев сдержать себя. Конни заботливо кладёт руку ему на плечо, и Стивен накрывает ее ладонь своей, делая вдох и выдох.
      — Прошу прощения, — выдыхает он. — Семейные проблемы не дают расслабиться даже во время «отпуска».
      — Не переживай, малой, уж я-то понимаю, — смеётся Форд, поднимаясь на ноги с громким хрустом суставов. — Ох, черт. Будь я моложе, я бы отправился с вами, но меня скорее убьёт мой радикулит, чем я одолею монстра.
      — Он врёт! — раздаётся от Стэнли с кухни. — Нагло врёт, он позавчера подрался с мульти-медведем за бутылку трёхсотлетнего бальзама, и я не хочу знать, зачем ему эта дрянь!
      — СТЭНЛИ!
      Диппер трёт глаза под очками, едва сдерживая рвущийся наружу смех. Форд убегает на кухню, оставляя компанию в прежнем составе, и с кухни доносятся звуки драки и разбитых тарелок. Стивен со слабой улыбкой смотрит на остальных. Его друзья выглядят так, будто привыкли к такому, и…
      Погодите… Друзья? Стивен прокручивает это слово в голове, и ему нравится, как оно звучит. Да. Друзья. Пусть он знает их меньше недели, но они уже спасли друг другу жизнь несколько раз, и они уже знают друг о друге многое. Друзья. Друзья-люди. Не вражеские самоцветы, что хотели его убить. Обычные друзья-люди.
      — Итак, наш план… — начинает Диппер, но вдруг замолкает, хмурясь. — Вы слышали?
      Стивен прислушивается. Ничего, кроме всё ещё доносящейся с кухни возни, но Мэйбл хмурится так же, как её брат, а Пасифика убирает телефон, в который смотрела последние несколько минут.
      — Что такое? — спрашивает Конни, переводя взгляд с одного близнеца на второго. — Может, это Лев?
      С улицы раздаётся громкий рёв, совершенно не похожий на Льва, и все пятеро одновременно вскакивают на ноги.
      — Смею напомнить, — говорит Пасифика, поглядывая на новый маникюр. — Если я умру, я вас всех засужу.
      Стивен не сдерживает смешка. Что-то подобное он однажды слышал от Ларса.