      Когда сломанный карандаш доводит тебя до слез, начинаешь задумываться, все ли у тебя хорошо в жизни. Эмити даже задумываться не надо: все прекрасно. Все просто бесподобно, у нее ведь все есть. Работа, деньги, дом. Все хорошо.
      Для прессы. Для прессы все прекрасно, но на самом деле Эмити хочется собрать чемодан и взять билеты в никуда на ближайший рейс, потому что она устала и не хочет больше заниматься тем, чем приходится. Каждый день, с утра до вечера, с выходными, во время которых хочется зарыться в книги и никого не видеть и не слышать, и вообще затеряться в другой реальности, с драконами, магией и верными друзьями, которых в реальности никогда не было.
      Эмити вытирает выступившие слезы и швыряет карандаш куда-то в угол комнаты. Он пролетает над кроватью, врезаясь в стену. Ее кошка дергает ухом, замечая какое-то движение, но решает не просыпаться. Эмити вздыхает, потирая уставшие от долгой внеурочной работы глаза. На часах час ночи, а она, кажется, не вставала со стула последние четыре часа.
      Завтра. Завтра она серьезно поговорит с матерью, чтобы та расторгла с ней контракт, который она подписала по собственной глупости, из-за желания быть самой лучшей и самой нужной, а в итоге просто отдает все свое время компании, не получая в ответ ни слова благодарности.
      Выходит, с горечью думает Эмити, что Эдрик и Эмира были правы, когда ушли из компании со скандалом, попутно обвалив акции так, что на их восстановление ушли месяцы. Из-за них Одалия разработала контракт, подписав который Эмити практически не имела право уйти, а если бы решила, то ее ждал бы бюрократический и судебный ад. Такие методы в отношении своей же дочери были крайне жесткими, поэтому никто не знал об этом контракте, кроме Эмити и ее родителей, но Эмити все равно подписала его, потому что была зла на брата и сестру: как могли они вот так поступить с родителями, которые обеспечивали их всем, чем те могли пожелать?
      Теперь же, отработав несколько лет, Эмити отлично понимает их. Это чертов ад, и они покинули его сразу же, как почуяли жар и запах гари, а Эмити сидит в этом котле годы, и не может его покинуть из-за собственного тщеславия.
      Она засыпает с мыслью, что поговорит с матерью и попросит хотя бы пересмотреть пункты контракта. Она понятия не имеет, чем это может обернуться.
      Оборачивается это максимально странно и нелепо.
      ***
      — Луз, брось, вы и так друг другу не подходили.
      Хантер протягивает ей бумажный стаканчик с кофе, и Луз сразу же отхлебывает половину, заставляя друга поморщиться, будто ему кто-то наступил на ногу.
      — Ты чертов дракон, — ворчит он. — Петь не сможешь.
      Луз фыркает и допивает остаток в пару глотков. Ей не страшен горячий кофе, но Хантер никак не может к этому привыкнуть, хотя знает ее уже целый год. Гас и Уиллоу говорили ему много раз, что Луз пьет кипяток и купается в лаве, но для него, любящего кофе со льдом и холодный душ, все это слишком дико. А когда Луз чем-то расстроена, она может поглощать кофе и шоколад так, будто внутри у нее бездна.
      Бездна у нее, конечно, внутри есть, но не в районе желудка, а кое-где повыше. Хантер знает это. Узнал случайно, когда тащил ее до дома после того, как они отмечали его первое успешное выступление с их группой, и с тех пор считается полноценным участником Кипящих Островов — популярной донельзя рок-группы.
      — Он был мудаком, — говорит подсевший рядом Гас, забирая у Луз пустой стаканчик и давая новый, с водой. — Найдешь себе кого получше. Я сейчас больше переживаю за то, что Уиллоу найдет его и нам придется скрываться в бегах, потому что по телеку будут постоянно крутить про жестокое убийство барабанными палочками.
      — Точно, — кивает Хантер, расплываясь в одновременно влюбленной, и одновременно садисткой улыбке. — Его нашли бы с палочками в заднице.
      Луз представляет это, и, наконец-то, тоже улыбается. Это были недолгие отношения, но Луз ощутила, что вот-вот уже сможет открыться, как вдруг случилась очередная попытка затащить ее в постель со словами «пацаны обзавидуются». Очередная, потому что таких было слишком много в ее жизни, и не важно, с парнями она пробовала встречаться или с девушками. Все они хотели от нее чего-то такого, чего она никак не готова была предоставить.
      Тем не менее, в прессе постоянно пишут о том, что у нее партнеров больше, чем пальцев на руках и ногах. Это бесит, но хорошо сказывается на ее имидже, поэтому Луз не дает комментариев, но и не просит ничего опровергать. Сплетни делают все за нее.
      — Спасибо, ребят, — говорит она, глубоко вздыхая и поднимаясь на ноги, громко хлопнув себя по коленям. — Кстати про Уиллоу. Где она? Нам ведь репетировать скоро.
      Хантер и Гас переглядываются, напуская на себя такой вид, будто свершилось что-то ужасное. Луз не может сдержать смешок.
      — Проверьте сводки новостей и пересчитайте наши палочки. Если не хватает, то пакуем шмотки и бежим.