      — Хантер, как думаешь, сколько мне дадут за убийство? — спросила Луз, помешивая сахар в черном кофе и вглядываясь в темную воронку волшебной жидкости, которая способна поднять ее из мертвых.
      Хантер задумчиво почесал затылок, одной рукой придерживая гитару, с которой возился до этого.
      — Не знаю, даже… Я бы дал, ну… Тысячу авансом, и тысячу после? Зависит от того, кого убивать, — ровным голосом ответил он. — Такие вопросы лучше задавать Иде.
      — У нас все настолько плохо, что теперь мы беремся и за такое? — подняла глаза от синтезатора Уиллоу. — Мне кажется Иде следует задать вопрос «где концерты?».
      — Мне кажется Иду надо спросить «какого хрена они все подумали не о сроке заключения в тюрьму?», — фыркнул Гас, с толикой страха смотря на товарищей. — Иногда вы меня пугаете.
      Луз отхлебнула половину стаканчика. Горячий кофе обжег горло.
      — Если бы мне дали денег за голову Одалии Блайт, я бы взялась за это дело. Уверена, у Иды припасены какие-нибудь яды, следов которых…
      — Воу-воу-воу, полегче, Луз, — прервал ее Гас, поднимаясь со своего стула возле барабанов. — Это из-за тех новых фоток рядом с их поместьем? Там же видно, что все дело в ракурсе. Люди не настолько тупые… — Гас запнулся на этом моменте. — Ладно. Тупые. Но все же убийство — это не выход. Нам еще альбом записывать, и концерты давать, я ужасно смотрюсь в оранжевом! Хантер тем более.
      — И в полосочку тоже фу, — кивнул Хантер. — И подумай, что скажет твоя мама!
      Луз закатила глаза, стараясь не думать, что на самом деле сказала бы Камила. Ида сказала бы что-то вроде «чертовы дилетанты».
      — Ладно, я не буду никого убивать, — вздохнула она, отправляя в рот остатки кофе. — Но те репортеры, которые сидят в кустах рядом с нашей студией — на ком-то из вас. А теперь продолжаем репетицию.
      Уиллоу в ответ на это хрустнула пальцами и шеей. Все поняли, кто возьмет на себя работу с прессой.
      ***
      Увидеть, однако, возле студии не только папарацци в кустах, но и Эмити никто не ожидал. На ней не было даже маскировки: она пришла в обычной деловой одежде, с ничего не выражающим лицом, будто явилась на переговоры по поводу будущего компании.
      — Я могу с тобой поговорить? — серьезно спросила она ничего не понимающую Луз, когда они с группой уже хотели садиться в машину. — Это важно.
      Луз ничего против не имела, и, попросив друзей подождать в ближайшей кафешке, повела Эмити обратно в студию, где закрыла окна блэк-аут шторами и заперла дверь на ключ изнутри, и только после этого Эмити заметно расслабилась. Ее плечи опустились, черты лица смягчились, а взгляд наполнился золотистым океаном отчаяния и злости.
      — Мне нужно рассказать тебе кое-что, — тихо, будто все еще опасаясь, что их могут подслушать, начала Эмити. — Моя мать все это делает не просто для того, чтобы меня позлить. Это ее план, выиграть за счет меня и моей ориентации немного внимания, обелить компанию, сказать «смотрите, мы поддерживаем нашу дочь». Она зацепилась за единственную девушку, рядом с которой меня увидела, и теперь делает все, чтобы мир этому поверил.
      От сокрытия деталей у Эмити скрутило желудок, но она продолжала.
      — И у меня больше нет сил ей перечить и пытаться что-то доказать. У нее больше рычагов давления, связи, деньги, а у меня… Ничего нет кроме собственного голоса, которого никто не слышит. И я пришла попросить тебя… Эм… Подыграть этой лжи? Пока мать не успокоится, пока не успокоятся люди. Если ты откажешься, я пойму, это ведь все из-за…
      — Твоей чокнутой мамаши? — фыркнула Луз, но тут же изменила тон, чтобы не напугать Эмити. — Ты хочешь, чтобы мы разыграли парочку? Типа как троп для фанфиков? Фэйк дэйтинг?
      Эмити не сдержала смешок и мягкую улыбку, от которой у Луз потеплело внутри.
      — Типа того. Я подумала, что тебе тоже это будет полезно, может, от тебя тоже на время отстанут, и когда они убедятся, что мы «правда» встречаемся они будут меньше задавать вопросов…
      Луз вперила взгляд в потолок. Звучало заманчиво, и, возможно, это был способ взбесить Одалию Блайт настолько, что она сама даст в итоге опровержение в прессу, что подстроила это, или хотя бы Луз сможет наслаждаться ее перекошенным лицом каждый раз, когда она будет напрашиваться на семейный ужин и вести себя там, как член их семьи. Но не будет ли это использованием Эмити? Или это будет просто взаимовыгодное сотрудничество? Сможет ли она поддерживать образ, или…
      — Нам нужно будет обговорить это более детально, — наконец, выдохнула Луз, переводя взгляд на сжавшуюся на стуле Эмити. — Установить рамки, все дела. Но в целом, почему бы и нет? Это будет весело, по крайней мере.
      Эмити вскочила на ноги, не веря своим ушам.
      — Ты правда не против?!
      — Обсудим детали позже, — поднялась со стула Луз, разглаживая складки на штанах. Увидеть, как обрадовалась Эмити было чертовски приятно. Луз искренне захотелось ей помочь, да и устоять перед тем, чтобы разыграть троп из фанфиков было невозможно. — Например, на свидании, на которое я зову тебя прямо сейчас, чтобы эти голуби с камерами слетелись за наш столик. Правда, мои друзья тоже буду там, чтобы нас прикрыть. Окей?
      — Окей!
      Из здания они вышли, держась за руки и не давая никаких комментариев. Луз пригрозила сломать гитару о голову любого, кто помешает ее свиданию, и, крепче сжав пальцы Эмити в своей ладони, повела ее в сторону кафе, в котором засели ее товарищи.
      Эмити была вне себя от радости, но знала, что и ее мать тоже будет.