      Ляпис не оборачивается, чтобы позвать ушедшую в слезах Перидот. Она стоит, уперев взгляд в землю, и пытается сложить в голове хоть какие-то кусочки пазла, что у нее есть, но кусочки не сходятся и картинка не получается. Получается нечто кривое, будто деталей не только не хватает, но среди нужных еще и затесались пазлы из другой коробки, небрежно закинутые туда кем-то давным-давно. Перидот выглядела, будто слова Ляпис ударили ей в самое сердце. Ляпис вспоминает, что Перидот никогда не умела нормально врать. Сказать, что упала с лестницы она могла запросто, но как только начинались расспросы, долго скрывать правду у нее не получалось. Почти сразу она начинала реветь и признаваться, что ее снова обижали мальчишки в классе. И так было всегда. Любое повышение голоса приводило в действие механизм, позволяющий всем вокруг вызнать правду. Ляпис ненавидела, когда так происходило. Она считала это манипуляцией и абьюзом.
      А теперь проделала то же самое.
      Она трет виски и пытается сопоставить все факты, которые знает.
      Факт первый: они с Перидот были подругами. Близкими, лучшими. Делились секретами и обещаниями.
      Факт второй: Перидот знала о переезде, и давно о нем говорила, и обещала писать и звонить.
      Факт третий: через два дня после того, как они выехали из города на своей машине, мама рассказала Ляпис, что Перидот можно не ждать, и вся ее семья теперь скрывается где-то в Европе.
      Факт четвертый: Перидот ни разу не выходила на связь, и не завела настоящих соцсетей под своим именем.
      Факт пятый и последний: спустя семь лет Перидот переводится в тот же университет, что и она, и искренне не понимает, почему Ляпис злится.
      Ляпис начинает казаться, что между третьим и пятым фактом не хватает еще минимум десять.
      Она резко разворачивается, намереваясь пойти позвонить матери по видеосвязи, и едва не упирается носом в черный костюм 5XG, так удачно подкравшейся сзади.
      — Черт тебя… — бормочет она, делая пару шагов назад, а затем понимает, кто перед ней, и сокращает дистанцию снова. — Ты… Что тут?..
      — Пришла тебя проведать, — хрипло говорит 5XG, пряча за спиной левую руку. — Но увидела, что ты с кем-то говоришь, и решила не беспокоить. Хотя, признаться, я успела уловить часть разговора… Ты в порядке? Та девушка прошла мимо меня, даже не взглянув. Мое самолюбие ущемилось немного.
      Ляпис не может сдержать легкой улыбки.
      — Я… Да, все хорошо. Что у тебя с голосом? Ты тише, чем обычно… И с рукой. Что-то там прячешь? — Ляпис пытается заглянуть ей за спину, но 5XG успевает остановить ее.
      — Я повредила свой датчик изменения голоса, — выдавливает она, неконтролируемо шмыгая носом. — И надышалась дымом. Про вчерашний пожар же слышала? Там мне досталось…
      Она вытаскивает из-за спины руку, и Ляпис от неожиданности отходит назад.
      Бионический протез, сделанный из явно особенного материала и выкрашенный в серо-зеленый, доходит до предплечья и заканчивается костюмом. В современном мире такие части тела не в новинку, подобные протезы у многих, но Ляпис пугается не из-за этого.
      — Т-ты… это вчера произошло?..
      5XG в непонятках наклоняет голову, а затем тихо смеется, тряся бионической кистью.
      — Ох, конечно же нет. Это давнее. Но я потеряла кусок своего костюма, и теперь он не закрывает мне руку. Немного подбешивает, но в целом не смертельно. Я хотела тебе как раз сегодня обо всем рассказать.
      Ляпис хмыкает, отводя глаза.
      — Сегодня прям «день удиви Ляпис» какой-то.
      5XG игнорирует эту фразу с большим трудом.
      — Не хочешь посидеть на крыше твоего небоскреба? Мы можем взять плед из твоей квартиры, а доступ на крышу я нам обеспечу.
      Вздохнув, Ляпис выдает усталую улыбку.
      — Конечно.
      ***
      — Можно потрогать?
      Они сидят на крыше, завернувшись в плед и подстелив вниз теплое одеяло. Ляпис опирается спиной на грудь 5XG, удобно устроившись у нее между колен. День, на радость, безветренный, а до заката осталось совсем немного, и они решают посидеть так до темноты, чтобы потом спуститься в квартиру Ляпис на ужин.
      5XG кивает и вкладывает бионическую ладонь в руки Ляпис, которая разглядывает каждый палец с неописуемым интересом. Она никогда не замечала под костюмом, что что-то не так с ее рукой. Она ведь даже чувствовала через костюм тепло!
      Наверное, это все же был костюм.
      — Кхм, я… — 5XG, немного успокоившись, переплетает пальцы с Ляпис. — Хотела рассказать еще в прошлый раз, но увлеклась другим, а вчера мне прижгло руку и задницу, так что скрывать нет смысла.
      Прежде чем Ляпис что-то отвечает, она выставляет вперед правую руку, с которой тоже начинает сползать костюм, открывая точно такую-то же картину.
      — Я, в какой-то мере… Киборг, что ли. Нет, плохое слово, тупое, я бы даже сказала. Просто жизнь повернулась ко мне не тем местом. У меня протезы обеих рук до середины предплечья. И…
      Она замолкает, и Ляпис видит, как сползает костюм дальше, открывая ступни, колени и части бедер.
      — …ног тоже. Они невероятно функциональные, я не думаю, что у кого-то в мире есть настолько функциональные протезы. Их разрабатывает моя сестра, специально для меня. Ну, вообще это наш общий проект, мы им гордимся, хотя много чего еще нужно доделать, но суть не в этом.
      Она берет руки Ляпис в свои, медленно возвращая костюм на ноги, но оставляя руки открытыми.
      — Захочешь ли ты быть со мной, зная все это? Зная это, но не зная, кто я. Точнее, что там осталось от человека под остальным костюмом.
      Ляпис прижимает руки 5XG к губам. Материал и правда достаточно прохладный. И гладкий. И ощущения от прикосновения не отталкивают совершенно. Люди в интернете давно выстроили подобную теорию, и Ляпис была одной из тех, кто верил в нее с самого начала. Что 5XG может обладать какими-то особыми частями тела. Она просто не думала, что они все у нее такие. Как же плохо обошлась с ней жизнь, и каким нужно быть человеком, чтобы это пережить, и начать помогать людям?

      — Ты всегда умеешь удивить… — произносит она. — Я бы сейчас, как в фильмах, сказала бы «конечно» и поцеловала тебя, но…
      — …но мне нельзя снимать даже часть шлема сейчас, пока я не починю датчик.
      — Да, да. Так что ограничусь первым. Конечно хочу. Только вопросов у меня теперь еще больше…
      5XG обнимает ее, притягивая ближе.
      — Я обязательно на все отвечу. Только теперь твоя очередь рассказывать. Итак, что сегодня произошло, и за что ты заставила кого-то плакать?