      Стивен просыпается привычно рано, потягиваясь на непривычно узкой кровати. За долгие недели путешествия он успел повидать разные кровати, но всё равно — это намного удобнее разложенного кресла в дондае, как бы он не любил свою машину.
      Первым делом после умывания он берёт телефон и пишет Конни привычную смс-ку с пожеланием доброго утра и кратким отчётом о произошедшем. Он не пишет про ремонт машины и о том, что застрял, решив оставить это на ежедневный звонок. Также его сегодня ожидал короткий отчёт психологу, который попросил его каждый день описывать свои проблемы, и как он их решает.
      В ванной пахнет деревом и совсем немного — затхлостью. Такое ощущение, что мало кто останавливался в этом городке в последнее время. Стивен чуть хмурится, смотря на себя в зеркале, после чего улыбается и сам себе вслух желает доброго утра.
      В сумке находится любимая синяя футболка со звездой и розовая толстовка, которую он накидывает на плечи. Закрыв за собой номер, Стивен спускается, надевая сумку через плечо. За стойкой стоит милая улыбающаяся девушка с пухлыми щеками и забранными кудрявыми волосами в хвост. Увидев посетителя, она мягко улыбается, откладывая книгу:
      — Доброе утро! Вы уже уезжаете?
      — Ммм, пока не знаю, — остановившись возле стойки, Стивен роется в кармане, находя там клочок бумажки. — Подскажите, а Вы знаете, как пройти к Хижине Тайн?
      — О, разумеется! — на мгновение Стивену кажется, что в глазах администратора загорелись звёздочки. — Если хотите, я могу проводить. Всё равно чуть позднее собиралась туда зайти.
      Стивен удивлённо моргает: кажется, близнецы не соврали.
      — Это было бы очень мило с Вашей стороны, мисс… — он вчитывается в бейджик. — Рамирез?
      — Зови меня просто Мелоди. Тэмбри, побудешь пока за стойкой?
      — Ага, — девушка, полулежавшая в кресле с телефоном в руках, не отрываясь от экрана встаёт и перемещается на место Мелоди. Мелоди выходит на улицу, поманив за собой. Стивен хмыкает и идет за ней, осматривая площадь. Большая, округлая, обнесённая стоящими на отдалении друг от друга домами, за которыми виднеются плотно стоящие деревья и тропинки. В центре возвышается статуя, видимо, основателя, уже позеленевшая от времени. Стивен хочет вчитаться в надпись, но Мелоди опережает:
      — Натаниэль Нордтвест, «основатель» нашего города, — Мелоди показывает кавычки пальцами, вызвав у Стивена немой вопрос. — О, поверь, это долгая история. Думаю, Мэйбл и Диппер расскажут её куда лучше. Собственно, наш городок, основанный в 1842 году, знаменит своими тайнами, лесом и Хижиной. Тут редко кто надолго останавливается, учитывая нашу репутацию, но туристы бывают.
      — А почему редко? — ощутимо напрягшись, Стивен рассматривает редких прохожих и здания. Даже в сравнении с Пляжным городом, он выглядит, будто застрял на пару десятилетий назад. Спокойствие, отсутствие суеты и ярких, выделяющихся и кричащий вещей импонируют ему, на секунду он даже думает, что остался бы тут… но что-то отталкивает его. Не дает покоя.
      Тем временем Мелоди ведет его по тропинке через лес, не спеша идя рядом пружинящим шагом. Короткие шорты, свободная рубашка, чуть затёршиеся кеды, полное отсутствие макияжа. Она определённо располагает к себе.
      — А что же привело тебя к нам, Стивен? Надеюсь, не против, что я на «ты» так сразу.
      Стивен мотает головой, от чего его уже слегка отросшие кудри мотаются туда-сюда. Мелоди улыбается (кажется, улыбка вообще не сходит с её лица).
      — Я просто путешествую. После разговора с моим психологом я осознал, что мне необходимо сменить обстановку, поэтому решил объездить страну. Разумеется, по мере возможности.
      Стивен неловко смеётся, краснея. Ну вот зачем, зачем он рассказывает этой милой девушке о своих проблемах?! Чёрт бы побрал его открытость! Это в родном городе все были родными и близкими, а тут…
      Но, как ни странно, Мелоди понимающе кивает:
      — Это правильное решение. Знаешь, иногда действительно стоит сорваться с места, чтобы стало легче. Но не стоит забывать и о доме, — они пересекают мостик, под которым журчит небольшая речушка. Тропа широкая и явно укатанная машинами, но Мелоди ведёт их без страха, что появится вообще хоть какой-то транпорт. Стали чаще попадаться тут и там прибитые крупными гвоздями стрелки-указатели с заманчивыми и таинственными надписями, обильно украшенные знаками вопроса. — Я вот, к примеру, достаточно часто звоню родителям, хоть и выбираться получается нечасто. Ты хотя бы своим сказал, где ты?
      — Да, ещё вечером отписался. Ещё днём нужно будет позвонить девушке. Мы с ней каждый день созваниваемся.
      — Ооо, это мило.
      Стивен чувствует, что его щёки краснеют, и уже хочет ответить, но тут замечает впереди полянку, и невольно присвистывает.
      То, что открывается его взгляду, действительно является хижиной. Огромной трёхэтажной хижиной с трёхметровыми буквами, аляпистыми вывесками и тотемом у края парковки. Стивену снова от чего-то не по себе, но он прогоняет это чувство. Сквозь шум леса, где-то в отдалении, за пением птиц слышится шум водопада.
      — Гравити Фоллз! Теперь понял! — он стукнул кулаком по ладони, радуясь своей догадке. Мелоди смеется.
      — Ну, почти. Ладно, пойдём, я тебя отведу к ребятам.
      Правда, ведет она его не к парадной двери, а к магазинчику сувениров. Дверь открывается с лёгким звоном колокольчиков. У кассы сидит рыжеволосая девушка, закинувшая ноги на стойку, читая какой-то журнал и таская конфетки из вазочки для посетителей. Однако Стивен не обращает внимания на неё, рассматривая интерьер. И чего тут только нет! Карты, наклейки на машины, буклеты, футболки, коробки с сюрпризами, банка с глазами, чучело медведя-единорога, мороженое, книги, головные уборы, магнитики, открытки, автоматы со снеками… Аметист тут точно понравилось бы.
      — Мелоди, ты сегодня рано, — девушка за кассой подает голос. Мелоди подходит к ней.
      — Да вот так вышло, нужно было Стивена проводить. И спасибо, что подменила сегодня.

      — Стивена? — услышав своё имя, он поворачивается и подходит быстрым шагом, протягивая руку для приветствия.
      — Юнивёрс. Стивен Юнивёрс.
      — А, тот ночной парнишка? Диппер про тебя рассказал за завтраком. Вэнди Кордрой, приятно познакомиться.
      Её рукопожатие было крепким и уверенным. Стивен оценил это, продолжая осматриваться.
      — Да уж, Хижина у вас и правда полна чудес.
      — Не то слово, — Вэнди фыркает, спрыгивая со стула и уходя куда-то вглубь магазина, — Погоди, сейчас позову Пайнсов.
      — Всех? — уточняет Мелоди. «В смысле всех?» — мысленно удивляется Стивен. Вэнди неопределённо жмёт плечами, скрываясь за занавеской. Мелоди становится вместо неё за стойку, почти по-хозяйски открывая кассу и проверяя выручку, как бы между делом продолжая пояснять:
      — Я бы повела тебя через основной вход, но там сейчас полуденная экскурсия. Зус присоединится чуть позже. Знаешь, совет: приготовься, тут и правда чудес много.
      — Ну, я и не такое видел, поверьте.
      — Можно тоже на «ты».
      На этих словах занавеска взлетает в воздух под напором влетающей в комнату Мэйбл. Сегодня на ней синий свитер с жёлтыми звёздами, те же штаны и… носки. Будто она так спешила ему навстречу, что забыла обуться.
      — Ты пришёл! Я знала! А Дип не верил.
      — Ага… — Мэйбл была Стивену по душе. Не так, как Конни: Конни была будто его опорой, его джемовым приятелем и вторым носочком из пары. А Мэйбл чуть ли не искрилась от своей энергии, ослепительно улыбаясь и едва не подпрыгивая до потолка от нетерпения. Стивен вдруг увидел в ней себя из детства. — Так вот, я бы хотел отблагодарить вас за помощь с машиной…
      — Ой, да мелочи!
      — …и не только.
      Мэйбл чуть хмурится и, не стесняясь, берёт Стивена на запястье поверх рукава толстовки, утягивая вглубь дома.
      — Это лучше к Дипперу. Скажет лучше, чем я.
      — Но, Мэйбл…
      — Стивен?
      Она затаскивает его в тесную кухню, где за столом, попивая кофе, сидит Диппер. Без куртки, зато в кепке с синей ёлкой. Он отвлекается от книги, в которую что-то вписывал, и встает, подходя к Стивену. Пожимает протянутую руку без страха, но чуть хмурится, будто с подозрением. И Стивен его понимает.
      — Ещё раз спасибо за вчера. Можно буквально пару вопросов?
      — Ну, смогу — отвечу.
      Мэйбл садится на стол, болтая ногами. Стивен стоит рядом, собирается с мыслями и, аккуратно подбирая слова, спрашивает:
      — Та штука в лесу сегодня ночью… что это было?
      — Типичный монстр, — будто это было каждодневным ритуалом, как чистка зубов или обед, бросает Мэйбл. Диппер кивает, подтверждая её слова.
      — Лаааадно… Спрошу иначе: какой именно монстр это был?
      — Мы пока не знаем.
      Диппер берёт свою книгу, перелистывая страницы, открывает на одной из них и демонстрирует Стивену. Он видит знакомые черты и внутренне содрогается. Снова то противное чувство. Разбитые, сломанные, забывшие себя. Как много лет назад, только не дома, а тут, в случайном месте на карте почти в центре страны. Будто назад, в конец Второй Эры. Стивен невольно накрывает рукой камень, касаясь его сквозь футболку и делая три глубоких вдоха и выдоха. Дыхательные упражнения и правда помогают.
      — С-Стивен? Тебе плохо?
      Мэйбл с беспокойством смотрит ему в глаза. Диппер поправляет очки, всматриваясь в движения, будто ожидая подвоха. Сразу видно — мозг дуэта.
      — Ребят, только не удивляйтесь, — близнецы синхронно переглядываются и хмыкают, — Но… я знаю, что это.
      — В смысле?!
      Стивен чуть медлит, а потом приподнимает футболку, открывая свой камень.
      — Они… похожи на меня.