      Когда приходят документы из университета, слава богам, не утерянные почтой, Лиза до неприличия рада, но одновременно с этим в груди щемит, как будто последняя ниточка с прошлой жизнью разорвалась на глазах. Лиза знает, что теперь может нормально искать работу, обеспечивать себя и отдавать Василисе какие-то деньги за квартиру, но перспективы все еще тяготят, как привязанный к шее кирпич.
      Василиса с Лизы не требует денег и не выгоняет на работу. Ей, кажется, достаточно, что Лиза расплачивается историями из жизни, разговорами, бегает за сигаретами и за едой и даже готовит, причем неплохо. Но Лизе все равно стыдно «висеть на шее».
      — Вась?.. — тянет она вечером, поднимая большие голубые глаза на Василису, и та чуть не роняет изо рта сигарету, слишком уж как-то жалобно это прозвучало. — А почему ты меня еще не выгнала?
      Василиса хмыкает и падает на стул рядом, задумчиво смотрит в потолок и перекидывает сигарету из одного угла рта в другой.
      Лиза на секунду думает, что, умея так орудовать языком, Василиса здорово целуется, ужасно хочет проверить, но вот загвоздка. Она, хоть и принимает ее ориентацию, все же «нормальная» и Лизу совершенно не любит.
      — Ты хорошая, но наивная шибко. Пропадешь одна, уж не обижайся. А меня с детства приучали помогать людям. Как бы больно потом от этого ни было.
      Василиса прикасается к кольцам в ушах, улыбается сама себе и, закусив сигарету, гладит Лизу по светлой макушке. Лиза щурится довольно.
      — А еще ты иногда прямо настоящий кот, — хмыкает Василиса и чешет за ухом. — Куда ж тебя выгонять.
      — Слушай, можешь не отвечать, но… — Лиза тычется носом в бледную прохладную ладонь Василисы и усилием воли заставляет себя посмотреть глаза в глаза. — Ты-то какой ориентации?
      Вопрос для Василисы совсем не новый, даже в тупик не ставит, не заставляет задумываться или краснеть.
      — Универсальной. Но подкатывать ко мне не спеши.
      Лиза краснеет, как вареный рак, но стоически это выносит, не убегая и не отводя взгляда, а Василиса все так же гладит по голове, как домашнюю зверушку.
      — А потом можно будет?
      — Потом — можно. Но сначала перестань по ночам плакать.
      И Василиса, встав и хрустнув шеей, уходит к себе, а Лиза касается ладонью щеки и проклинает себя за излишнюю чувствительность. Ей кажется, что Василиса ни за что не обидит, в нужный момент поддержит и даже если не полюбит — не выставит за дверь. Прошлый разрыв болит, и Лиза решает залечить его новыми чувствами. Василиса по-своему красива, необычна, с ней уютно и тепло, и ей самой, по наблюдениям Лизы, точно кто-то нужен.
      Только она сама этого пока не знает.