      Когда Перидот сообщает, что для них появилась работенка, на которой Ляпис не придется просто сидеть в углу и ждать, пока все не закончится, Ляпис радуется, как не радовалась уже давно. Ей не нужно уезжать с Пёрл и Стивеном. Она может остаться.
      Перидот собирает минимум вещей — пистолет на бок и ноутбук в сумку, и просит Ляпис тоже особо не заморачиваться. Их все будет ждать на месте, надо только туда приехать, а там по делу решат, как будут работать, и какое задание Ляпис выдать. Они собираются неспешно, но Ляпис замечает нервозность и небольшое раздражение в движениях Перидот. Еще бы. Стар еще не очнулась, вокруг творится не пойми что. Тут любой с ума сойдет.
      Перед выходом они сталкиваются с Гарнет, раздающей указания остальным, и Гарнет, только похлопав Ляпис по плечу, говорит, что все образуется. Перидот фыркает. Хорошо бы, если бы все прошло как задумывалось. Хорошо бы.
      — Поедем на байке, так будет быстрее, — говорит Перидот, и через несколько минут возвращается на блестящем черном мотоцикле, выглядя при этом неимоверно круто. Точнее, это было бы еще круче, если бы мотоцикл не был во много раз больше самой Перидот, которая на нем смотрится как ребенок, решивший взять погонять родительский байк. — Шлемов нет, прости, в прошлый раз я их… Долгая история. Забирайся.
      Манера езды Перидот на байке, как оказалось, отличается от манеры вождения обычного автомобиля. Перидот едет плавно и старается не обгонять машины, внимательно смотрит по сторонам, и только когда они выезжают на почти пустую дорогу, ведущую по словам Перидот на вторую базу, она позволяет себе немного полихачить, заставляя Ляпис вцепиться в нее еще крепче.
      — Знаешь… — орет Перидот, чтобы перекричать бьющий в лицо ветер. — Я бы сейчас очень хотела проехать мимо базы, и мимо всего, и просто поехать с тобой на пляж. Или в горы. Куда-нибудь отдохнуть, только мы вдвоем. Но…
      Ляпис знает, что скрывается за этим «но». Безграничная благодарность к тем, кто вытащил ее из того ада, где ей приходилось быть, и невозможность просто забыть обо всем тем, что они для нее сделали. Ляпис чувствует все это к Перидот. Подаренный ей второй шанс на жизнь оказался даже лучше того, что было до чертового желания кинуться под поезд. Каким-то странным образом Перидот смогла вернуть ей желание просыпаться по утрам, что-то делать, быть с кем-то, дарить тепло, а не только принимать его. А ведь они даже не в каких-то официальных отношениях. Просто два человека, которые иногда ведут себя как старая женатая пара, а иногда могут просто не видеться днями.
      — Как только все это закончится, давай куда-нибудь махнем, — предлагает Ляпис, чувствуя, как напрягается Перидот.
      — Если все пройдет хорошо… Если нет, я всех их просто убью… — бубнит себе под нос Перидот, но Ляпис этого не слышит. На соседней полосе параллельно с ними едет автомобиль и еще один мотоцикл, ужасно шумя, и когда они вырываются вперед Ляпис облегченно выдыхает, но только на несколько секунд.
      Перидот резко тормозит мотоцикл, кое-как удерживая его от падения, и шипит себе под нос.
      — А вот это не по плану… — слышит Ляпис. Напротив них — небольшой и побитый временем фургончик, и мотоцикл. Оба водителя в шлемах, и настроены они явно недружелюбно, остановились сказать не только «привет».
      — Какого хрена вам здесь надо?! — рявкает Перидот, выхватывая свой пистолет. — Пошли вон, пока я добрая.
      Пистолет в руке Перидот дрожит, а люди в черных шлемах молчат, будто выжидая нужного момента для…
      Для чего именно, Ляпис уже не понимает. Тело слабеет, клонит в сон, и она падает в руки к Перидот, которая замечает дротик с усыпляющим веществом слишком поздно.
      — Твою мать… — произносит Перидот, одной рукой придерживая Ляпис, а второй все еще направляя пистолет на людей. Люди делают то же самое.
      — А теперь отдай ее… — произносит водитель фургона, и Перидот кажется, что она уже слышала этот голос. Но какая к черту разница?
      — Ага, вот прямо сейчас и отдам…
      Водитель мотоцикла пожимает плечами и без каких-то раздумий нажимает на спусковой крючок пистолета. Пуля врезается в плечо, заставляя выронить оружие, но второй рукой Перидот все еще придерживает бесчувственное тело Ляпис, хотя делать это с каждой секундой становится все сложнее. Вторая пуля прилетает уже в грудь, и Перидот падает.
      — Я думала ты не будешь так просто ее убивать… — смеется водитель фургона, когда напарник укладывает Ляпис на задние сидения в фургоне.
      — Личные счеты. Поезжай, я проверю, жива ли она, и, если что, добью.
      Фургончик уезжает, а водитель мотоцикла перезаряжает пистолет.