      На этот раз Артур открыл дверь-портал прямо в чье-то жилище, это мы поняли по обильному мату его хозяина, что, чертыхаясь, собирал раскиданные по полу бумаги и книги, грозясь воткнуть скальпель кому-нибудь в зад. После полумрака, царившего в пещере, глаза отказывались видеть нормально при таком ярком свете, и хозяина или простого жильца помещения я разглядела, только когда как следует проморгалась.
      Салатового цвета волосы до плеч лежали в полном беспорядке, будто он только что проснулся после ночи на полу или за столом, серые глаза под стеклами очков недобро блестели. В одной руке он держал кипу подобранных с пола бумаг, в другой – инструмент, напоминающий то ли пилу, то ли орудие пыток. Одет он был почти как Артур, только вместо защитного нагрудника на нем была простая черная рубашка и белый галстук. Несмотря на невысокий рост, доходящий Шире до плеч, выглядел он все равно устрашающе, будто сейчас кинется на кого-нибудь и горло вскроет. Я с улыбкой подняла руку и приветственно ему помахала. Не оценил.
      - Артур, - нахмурился человек, поправляя очки кончиком инструмента. – Какого черта?
      - Дэкстер, - уверенно сделал шаг вперед наш новый лидер. Мы замерли. – Нам нужна твоя помощь.
      Игрок, которого, очевидно, звали Дэкстер, обрадованным этой просьбой не был. Отложив все, что держал в руках, на стол, он тяжело вздохнул, закрыл глаза и погрузился в раздумья.
      Мы молчали, явно понимая, что наше заявление сюда застало его врасплох. Я оглядела комнату. Белые стены, яркий свет, оборудование на столах - все было похоже на цех по сбору роботов, примерно такой, как был у меня в подземельях базы. На одном из столов лежал металлический протез руки, еще пока не покрытый искусственной кожей. Я кинула быстрый взгляд на Ширу и ее обрубок, что она как-то неестественно придерживала здоровой рукой. Непривычно, наверное. Рука – это не просто дырка где-нибудь.
      После осмотра комнаты многое стало понятно. Коллега Артура. Модификатор. Артур как-то упоминал его в разговорах, но вживую мы никогда не встречались. Если он нас подлатает, прежде чем мы уйдем бить морду мобам – было бы шикарно. Еще шикарнее, если пойдет с нами. Но это все было взглядами в будущее, а пока меня больше волновал строгий и недовольный взгляд Дэкстера. Может, ему лучше будет нас попросту сдать и не париться. Возможно, нас тут уже и ждут.
      И прежде чем меня накрыло волной паранойи, что уже поднималась где-то в глубине души, Дэкстер открыл глаза.
      - И как тебя угораздило-то… Ладно. Все равно выбора у меня немного.
      - Он у тебя есть, - пожал плечами Артур. – Но я рад, что ты на нашей стороне.
      - Ни на чьей я стороне, - огрызнулся Дэкстер, ткнув в нашу сторону пальцем. – Просто убивать кого-то ради своего эгоизма – свинство. Да и… - он ухмыльнулся и взглянул на Артура. – Мы с тобой привыкли к трудностям.
      - Вот уж точно, - улыбнулся Артур и облегченно выдохнул. И всех нас тоже тут же отпустило.
      - Эм… - подал голос Абсолют, недоверчиво смотря на Дэкстера и не отпуская рукояти снайперки на плече. Да уж, зона могла быть и небезопасной… Стоило бы поучиться у него сноровке. - Может, мы имеем право знать, где мы, и кто он?
      - Разумно, - поправил очки Дэкстер. – Дэкстер, модификатор, снайпер, сосед Артура по комнате в общежитии, студент того же медицинского колледжа, что и он. Вопросы?
      Абсолют смущенно отступил назад, не ожидая такой прямоты.
      - Я…
      - Я знаю, кто вы, - перебил его Дэкстер, отмахнувшись. – Весь ЛоС уже знает…
      Я криво усмехнулась. Популярность, мать ее за ногу…
      - Ладно. Полагаю, вам хотелось бы отдохнуть. На втором этаже есть пара свободных комнат. Если кому-то еще, кроме дамы в белом, нужна помощь – оставайтесь, я посмотрю, что можно сделать.
      «Дама в белом», совершенно не меняя выражение физиономии, спокойно уселась на ближайший стул, закинула ногу на ногу и подперла щеку рукой. Я прыснула.
      Абсолют откланялся, и, поблагодарив Дэкстера за гостеприимство, ушел рассматривать дом, а мы с Артуром устало опустились на предложенный диван. Дэкстер же сел рядом с Широй, надел на глаза специальные электронные очки, типа моих гоглов, и начал скрупулезно осматривать ее обрубок, делая нужные замеры. В этот раз я была бесконечно рада, что в ЛоСе не было боли.
      Я откинулась на спинку дивана и уставилась в потолок. Где мы? Какая это ступень? Как далеко от столицы? Какой город? Стоило мне немного расслабиться, как вопросы атаковали голову со страшной силой. Трикстер не мог нас отслеживать… Наверное. Иначе нас убили бы еще в той пещере.
      Хах. А ведь чтобы жить нам ведь достаточно просто сидеть себе в городах, где нельзя никого убить, да бесить других своим видом. Странно, что эта мысль не пришла ко мне раньше. Это был бы идеальный план мести тем, кто хотел нас убить, только вот не думаю, что хоть кто-то из нас смог бы просидеть так хотя бы месяц. Потому что, какого хрена? Роланд умер не за этим. Не затем, чтобы мы сложили оружие, и даже не затем, чтобы все мы жили. Истинных его мотивов мы уже не узнаем, но в чем я была точно уверена, так это в его желании спасти из ЛоСа как можно больше людей. Даже если бы это стоило нам жизни. Умрем – и там, где он сейчас, он бы нас встретил и сказал «хорошая работа, вы заслужили отдых».
      От мыслей о Роланде на глаза снова набежали слезы, и я поспешила утереть их рукавом плаща. Артур похлопал меня по плечу, заметив мои попытки не расплакаться снова.
      - Вот только рыдать в моем присутствии не надо, - хмуро произнес Дэкстер. Сняв очки, он отошел к оборудованию, взял пару инструментов подмышку, затем снял с креплений металлическую руку с соседнего стола и удалился куда-то в другую комнату, откуда почти сразу же раздался металлический скрип и звук дрели.
       - Он всегда такой неприветливый? – спросила Шира, повернувшись к нам.
      - Кто бы говорил… - шепнула я в сторону. Видимо, слишком громко, раз Артур странно кашлянул, маскируя смешок, а Шира закатила глаза и кинула на меня обиженный взгляд. Пора собирать коллекцию. Такой вот взгляд – впервые. Надеюсь, удастся увидеть что-то еще до того, как нас размажут мобы тонким слоем по локации.
      Из комнаты все еще раздавался шум и скрежет, и под такие почти родные звуки я чуть не задремала у Артура на плече. Сонливость прогнал бас Дэкстера, перекрикивающий даже звук дрели.

      - Вы понимаете, что завершить протез у меня нет времени, и выглядеть он будет как простая железная рука?
      Кажется, мы с Артуром подумали об одном и том же, раз синхронно выкрикнули «так даже лучше» и заржали, как два помешанных. Похоже это было скорее на нервный и истерический смех, но оно и понятно, с нашим состоянием лучше так, чем сидеть в депрессии и резать вены, кровь из которых тут все равно не пойдет. Шира в очередной раз сделала взгляд «вот дебилы» и отвернулась рассматривать лежащие на столе бумаги и книги. Шира с металлической рукой – что может быть круче? Только еще красный глаз приделать, и вообще шикарно.
      Я задумчиво притронулась к краю дыры в животе. Может, попросить сделать там устройство самоуничтожения? Полезная ведь штука, жизнь запасная у меня есть… Либо же что-то другое, но других мыслей, почему-то, не было. Всякие там пушки или лучи смерти казались мне совсем банальными и не очень-то нужными, ибо использовать такое очень напряжно.
      - Кстати, если вам интересно… - сказал Дэкстер, выходя из мастерской с протезом в руках и снова садясь рядом с Широй на стул. – То это десятая ступень, безопасная зона, небольшой городок такой. Гостей у меня не бывает почти…
      И в этот же момент его перебил радостный девичий визг, раздавшийся с верхних этажей. Вряд ли такие звуки мог издавать Абсолют, но кто ж его знает… Шира, будто на рефлексах, вскочила с места, нахмурившись, но Дэкстер невозмутимо продолжил:
      - …однако с моей сестрой вам лучше было бы не пересекаться, но уже поздно.
      Я удивленно вскинула брови.
      - А она может угробить нас даже в безопасной зоне?
      - И разве у тебя есть сестра? – спросил вслед за мной Артур, явно пытаясь припомнить что-то важное.
      - Теперь есть, и нет, не может, но… - вздохнул Дэкстер, на секунду оторвавшись от очередных замеров. – Впрочем, кажется ваш друг, судя по тишине, нашел на нее какую-то управу. Либо он уже помер.
      В другой ситуации я, может быть, посмеялась бы, но не после пережитого. Встав с дивана, я решила пойти и глянуть, на что там напоролся Абсолют, но стоило мне только дойти до дверного проема, как Абсолют сам ввалился в комнату, и не один. На шее у него висела довольно мелких размеров девчушка, одетая в типичный хэллоуинский костюм ведьмы, который тут можно было, кажется, выбить на каком-то квесте. В руках у нее был деревянный и совершенно бесполезный как оружие посох, на голове – широкополая черная шляпа, из-под которой торчали в разные стороны черные волосы. Судя по тому, как равнодушно тащил ее на себе Абсолют, девчушка была не шибко буйной, хотя и не понятно почему прицепилась к нашему снайперу.
      Я послала Абсолюту самый непонимающий взгляд из всех, что могла, и он ответил мне тем же, пожав плечами.
      - Эм… Привет? – как можно дружелюбнее сказала я, приветственно поднимая ладонь. Девочка широко улыбнулась мне и, спрыгнув с шеи Абсолюта, попыталась кинуться на шею мне, но я вовремя сделала шаг в сторону. Та, однако, не растерялась и сделала вторую попытку, но снова мимо. Попытавшись снова и снова провалившись, она, наконец, потеряла надежду меня поймать и смирно встала передо мной. Хоть кто-то тут смотрит на меня снизу-вверх…
      - Я Никки, и я очень много о вас слышала, - произнесла она звонким, но не совсем детским голоском. Наверное, ей было где-то лет двенадцать-тринадцать. – Хотела встретиться.
      Артур за мной спиной, совершенно ничего не понимающий, издал странный вздох.
      - Дэкс, ты откуда взял ребенка?
      Абсолют прыснул и попытался не заржать. Никки возмущенно надула щеки и выставила в сторону Артура посох, будто надеясь обратить того в камень одним заклинанием.
      - Я не ребенок! И нигде он меня не взял, он…
      - Никки, - строго оборвал девочку Дэкстер, блеснув стеклами очков. – Можешь, пожалуйста, не мешать? У нас важные дела.
      Никки замерла на полуслове, выбирая, как ей поступить, и чуть было уже не ослушалась, как наткнулась на взгляд Ширы. Тихонько пискнув «хорошо», она со скоростью ракеты смылась из комнаты под наш с Абсолютом дикий смех. Да уж, Шире надо работать учителем, идеально же вышло бы. Дисциплина была бы железной.
      Дэкстер скрипнул зубами и приложил руку ко лбу.
      - Какой придурок вообще пропустил в игру ребенка… - выдохнул он. – Я нашел ее где-то на первой ступени. Ей двенадцать, а ведет себя так, будто ей семь. Родители в реале, друзей нет. Ну, а я не смог пройти мимо, теперь она зовет меня старшим братом и иногда помогает с делами. Ничего интересного.
      Артур выразительно изогнул бровь, открыл было рот, чтобы что-то сказать, но в итоге просто пожал плечами и кинул взгляд на дверной проем, в котором скрылась Никки. Мы с Абсолютом, уняв истерику, плюхнулись на диван и разлеглись там «валетом», синхронно выдохнули и издали звуки просыпающихся динозавров. Дэкстер, сидевший к нам спиной, аж дернулся, но решил не спрашивать, что мы такое. Шира, которую совершенно не волновало, как там Дэкстер шаманил с ее рукой, что-то набирала в открытом интерфейсе сообщений.
      - Как там наш красноглазый друг? – поинтересовался Абсолют, заметив, как криво изогнула губы Шира, открыв какую-то из вкладок. Шира вздохнула, бросила «еще не помер», и уставилась куда-то в одну точку, не реагируя на дальнейшие попытки добиться от нее хоть чего-то.
      Дэкстер потратил на установку протеза где-то час, зато потом, когда он, выругавшись, согнал нас с дивана и попросил демонстрацию своего творения, мы все замерли в восхищении. Протез был грубоват, но прекрасно выполнял все функции нормальной руки. Наверное, система просто воспринимала это как обычную руку, только с бафами и апгрейдами. Сильный рывок рукой в сторону выкидывал недлинный меч для ближнего боя; встроенную в ладонь световую пушку Дэкстер попросил не тестировать в квартире и выгнал нас во двор, где мы с Абсолютом наполучали от Ширы звездюлей, дерясь двое на одну врукопашную. И, как и стоило ожидать, когда мы запросили пощады и сели отдышаться, Шира помахала нам здоровой рукой, и выпустила из протеза световую гранату прям нам под ноги. Мощная вышла штука.
      В таком темпе прошел весь день. Мы усиленно пытались вернуть себя в состояние нормальных людей, а убитых горем плакальщиков жестоко заталкивали куда-то в самую глубь души. Все трое попросили Ширу, в случае сего, бить нас по голове протезом, на что та с радостью согласилась.

      Взглянув на мою дыру, Дэкстер сначала развел руками, мол, понятия не имеет, как с таким работать, но потом поразмышлял и сказал, что, если я придумаю что-то сама и соберу это со своим навыком «инженера» - скорее всего сможет все вживить. Полночи я потратила на размышления, но, как и в прошлые попытки что-то придумать, все тупо сводилось к самоуничтожающей бомбе, которую собрать будет не сложно, но которую хрен кто одобрит. Так ничего не придумав и явившись к народу на утро в состоянии еще стоящего привидения, напугав своей бледной рожей бедную Никки, я решила, что пусть дыра остается. Она не мешалась, ХП точно ничего уже не вернет, так что может быть когда-то она и пригодилась бы.
      Второй день мы провели за тренировками. Места на них было не очень много, и частенько мы попадали под удары друг друга, но в общем вышло даже забавно.
      Кошмар ждал нас вечером, когда Дэкстер просматривал новости на большом экране в гостиной, щелкая пультом по вкладкам. Почти никто больше не фармил данжи, о выполнении каких-то больших кветов не было ни слова. Все было только об одном.
      «Один из «ноунэймов» был повержен!»
      «Враги ЛоСа остались без лидера!»
      «Трикстер сдержал свое обещание!»
      На последнем я выхватила у Дэкстера пульт и включила запись события, произошедшего буквально пару часов назад.
      Трикстер снова, оказывается, собирал своих фанатов, а мы, как всегда, не знали. Стоя посреди огромной сцены с Лоренсом рядом, он радостно скалился и приветствовал всех пришедших. Пульт треснул у меня в перчатках, но я проигнорировала это, как и недовольное замечание Дэкстера.
      - Поблагодарим же нашего друга за то, что он сделал этот мир лучше! – произнес Трикстер, и голос его разнесся по трибунам. – Лоренс, как я и обещал, ты свободен. Удачи в реальном мире. Нам будет тебя не хватать.
      И, стукнув тростью по полу под собой, он что-то быстро (неестественно быстро) набрал в консоли. Ухмыляющийся Лоренс послал в камеру воздушный поцелуй и со смехом растворился в воздухе.
      Пульт разлетелся на кусочки.
      - Достану даже там, - рыкнула я, кусая губу. – Достану, и…
      Удар от Ширы не заставил себя ждать, спасибо ей огромное. Взяв меня за ворот, она хорошенько меня встряхнула и щелкнула по носу.
      - Не до него сейчас, - сказала она, и я уловила дрожь в ее руках. Тоже, наверное, разорвать его хочет. Артур с Абсолютом держались поспокойнее, но только первые минуты – потом, как и следовало ожидать, оба рыкнули по неприличному слову и скрылись где-то в глубине квартиры под крик Дэкстера о том, что тут же, мать вашу, ребенок, и под крик этого самого ребенка о том, что она уже взрослая.
      Я кивнула, извинилась перед Дэкстером и пообещала собрать ему сегодня же новый пульт, что, собственно, и сделала через пару часов, перед этим хорошенько избив грушу. На всякий случай, пульт был ударостойкий.
