Асуне никогда не приходилось убивать. На неё постоянно устраивали покушения: кто-то из зависти, кто-то из каких-то других побуждений, но даже тогда Асуна, вовремя остановив поднятый клинок, сохраняла чужую жизнь и отправляла несостоявшегося убийцу в тюрьму. Она знала, что недостаточно сильна, чтобы пережить убийство: её бы мучали кошмары, которые довели бы её до ручки всего через пару недель.
Но даже сейчас ничего не изменилось.
Еще перед походом было понятно, что Веселый Гроб так просто не сдастся и не все уйдут живыми. РыКи хотели устроить засаду и свести количество жертв к минимуму, но кто-то сдал их план, и теперь они сами попали в ловушку. Узнать бы кто эта крыса, предавшая свою гильдию, и разобраться с ней, но разрезающие воздух крики и звон металла не позволяли думать о чем-то еще, кроме боя.
Красные игроки сражались не на жизнь, а на смерть: им, казалось, совершенно неважно было, кто умрет, а кто выживет. Но даже в этой мясорубке Асуна не убивала: доводила хит-поинты врага до красной линии и просто убегала к другому. Слишком слабая для убийства, она перекладывала всю тяжесть на чужие плечи, надеясь, что кто-то закончит за нее.
Когда все закончилось, ее курсор все ещё был зелёным, как и у всех остальных не-ПК: система посчитала их действия самообороной, и лишь выражения лиц игроков выдали тех, кому пришлось прибегнуть к крайним мерам.
Хотя с начала битвы ряды красных игроков заметно поредели, Асуна далеко не сразу нашла в толпе Кирито: как-то слился он со всеми остальными. И только по одному его виду было понятно – ему пришлось. Не специально, ради защиты себя или кого-то другого, но пришлось. Он намного сильнее Асуны, но справится ли сам с такой ношей?
Их курсоры не поменялись. Остались приятного, зелёного цвета.
Но что-то окончательно переломилось и изменилось внутри.

