      Стивен ставит большой обеденный стол на полянке у заднего входа. Жестом остановив подорвавшуюся Гарнет, он спокойно расставляет стулья, которые нёс во второй руке. Стэнли, вышедший следом, подходит к брату, хлопнув его по плечу.
      — Слушай, приедь этот парнишка раньше, может, удалось бы его как рабочего оставить, а? Как думаешь? Или даже как экспонат. Живой экспонат!
      — Стэнли, не говори ерунды. У него и так забот полно. Просто посмотри, — Форд жестом указывает на Кристальных Самоцветов, которые стояли в стороне, тихо переговариваясь. — Я уверен, что они не пришли бы сюда просто ради Хижины Тайн, как бы я её не любил. Без обид.
      — Ааа, старость тебя совсем срубила, ботаник. Йо, дамочки! — Самоцветы резко замолчали, поворачиваясь к Стэну.
      — «Дамочки»?.. — осторожно переспрашивает Пёрл. Аметист фыркает, закладывая руки за головой.
      — Это он про нас. Что такое?
      — Прадядя Стэн! — будто чёртик из табакерки между ними вклинивается Мэйбл, улыбаясь во все зубы. — А ты не поможешь мне закрыть Хижину?
      — Мелочь, у нас есть Вэнди для этого.
      — Но ты её уже отпустил. Ну пожаааалуйста, — Мэйбл складывает руки перед собой в замок и делает самую жалостливую мордашку, не забыв добавить оттопыренную губу. Стэн пару секунд колеблется, а затем очень скрипуче сдаётся, растрепав волосы.
      — Чёрт с тобой, тыковка. Но учти, я раскусил твою хитрую махинацию с первого же слова.
      Шутливо погрозив пальцем, он уходит. Мэйбл поворачивается к Самоцветам и, подмигнув, высовывает кончик языка, вприпрыжку отправившись за Стэном. Стивен, отряхивая руки от пыли, становится рядом с ними.
      — Что я пропустил?
      — Нечто очень... странное, — Пёрл неопределённо проводит рукой в воздухе, переводя движение в то, чтобы поправить бандану на голове. Стивен сжимает губы, удерживаясь от смешка, но переводит в улыбку. Гарнет чуть поворачивает голову. Стивен готов поклясться, что она смотрит в будущее, но ничего там не видит.
      — Странно, да?
      — Я чувствую себя... растерянной, — с трудом признаётся Гарнет, поправляя очки. — Никогда ещё не встречала мест, где моё видение будущего не работало бы.
      — Вы привыкните, — Форд подходит ближе, протягивая руку. — Нам не удалось толком познакомиться в суматохе вашего приезда. Стэнфорд Пайнс, учёный и владелец Хижины Тайн.
      — Совладелец! — кричит Стэнли из дома.
      — Чёрт бы побрал твои так не вовремя хорошие уши! — кричит Форд в ответ. Младшие близнецы, расставляющие на столе нехитрый обед, переглядываются и смеются в голос. Форд откашливается. — Простите моего брата.
      — Так почему, говорите, такое происходит?
      — Видите ли, Гравити Фоллз является местом сосредоточения всех аномалий...
      Пёрл и Гарнет внимательно слушают, задают уточняющие вопросы. Аметист по шажочку отходит от них.
      Конни расставляет последние одноразовые тарелки, задумчиво смотря на оставшиеся три в руках.
      — Стивен, как думаешь, стоит, или лучше?.. — Стивен с мычанием переводит взгляд на откровенно скучающую Аметист. Он качает головой и решительно двигается в сторону Аметист. Заметив его, она начинает улыбаться, прекращая крутить на палец прядь.
      — Йоу, чел! Дай хоть по-нормальному обниму тебя! — она бросается к нему, но останавливается, заметив протянутую руку, которую Стивен складывает в пистолетик.
      — Пиу!
      Кажется, от улыбки лицо Аметист треснет.
      — Раз, два, три, хоп! — они здороваются своим фирменным способом, и только после этого Стивен позволяет сгрести себя в объятия. Мэйбл начинает трясти Диппера за плечи:
      — Фирменное рукопожатие! Диппер, нам срочно нужно придумать такое же! Срочно!
      — Мэ-э-эйбл, у на-а-ас и так есть объятия! — его голос скачет, когда сестра качает его туда-сюда. Конни заканчивает с посудой и двигается в сторону хохочущего Стивена, которого Аметист подбрасывает вверх. Сзади в неё врезается звонкое «СРОЧНО!» от Мэйбл, которое, видимо, прокричали прямо в ухо Дипперу.
      — Мне его даже немного жаль, — Аметист ловит Стивена и закидывает себе на плечо. Правда, в таком висячем состоянии он касается руками и ногами земли, но Аметист это нисколько не волнует.
      — Кого, того чувака? А чё с ним не так?
      — Это семейное, — Конни вдруг замирает и лезет в карман за телефоном. — Ой, мама звонит! Скоро подойду.
      — Без проблем, передавай ей привет.
      — Амет-тист, кех... может, эмх... это, отпустишь? — Стивен пыхтит, пытаясь хоть как-то найти точку опоры. Аметист злобно хохочет, перекидывая Стивена себе на руки, от чего тот инстинктивно хватает её за плечи. Поняв, что случилось, он начинает краснеть. — Не таким способом, но спасибо. Я хотя бы дышать могу теперь.
      — А тебе это нужно?
      — Аметииииист, — Стивен жалеет, что вообще затеял этот разговор. Но Аметист отпускает его на ноги, звонко ударяя по середине спины.
      — Хех, обожаю, когда ты паникуешь. Сразу затискать хочется.
      Издав парочку нечленораздельных звуков, Стивен прячет лицо в ладонях и присаживается на корточки. Аметист снисходительно треплет его шевелюру, оттягивая пружинки завитушек:
      — Да ладно, чел, всё окей. Не принимай близко к сердцу. Нет, серьёзно, не принимай, — она садится напротив Стивена, утиной походкой подходя поближе, — А то Пёрл и Гарнет меня пуфнут.
      Стивен раздвигает пальцы, смотря в серьёзное лицо Аметист. Он собирается что-то сказать, как сбоку слышит «кря-кря». К ним, вразвалочку, расставив оттопыренные руки на манер крыльев, приближается Мэйбл. Аметист фыркает.
      — А она мне нравится. Кря-кря!
      — Кряяя~ — Мэйбл в небольшой прыжок приближается, сложив руки в замок и прижав пальцы к губам. — Итак. Фирменное рукопожатие. Мне нужны его тонкости. Тайны. Детали.
      — А что ты можешь предложить мне взамен? — заговорщески спрашивает Аметист. Стивен её одёргивает, но она отмахивается. Мэйбл роется в карманах своих многофункциональных штанов, подшоркивается ещё ближе и тихо шепчет:

      — Пакетик «Улыбашек», кристалл и пять собственноручно сделанных фенечек для рук.
      — Идёт! — Аметист ударяет по протянутой ладони, вызывая у Стивена долгий стон. Он догадывался, что эти двое споются, но, чтобы так быстро и так сразу — это побило все его ожидания. Остаётся только ожидать, что серьёзность проблемы потом вернёт Аметист обратно в нужное русло.
      — Чувиха, ну ты даёшь! — Стивен выныривает из мысленной разработки плана. Аметист крутит рукой, рассматривая фенечку на своей руке. Она сделана явно в стилистике какого-то аниме, так как на ней иероглифы, она розовая и покрыта розочками. Стивен дергается. Аметист это замечает и вдруг усмехается. — А знаешь, что ещё круто? — Мэйбл мотает головой, убирая блокнотик с записями. — Его волосы!
      Аметист указывает на Стивена пальцем-пистолетиком. Мэйбл копирует её жест, от чего Стивену становится лихо.
      — Ага!.. А, собственно, почему?
      Аметист хватает её за запястье, и они вразвалочку начинают обходить Стивена. Тот сразу догадывается, поэтому в панике накрывает макушку руками.
      — Аметист, ты не посмеешь.
      — Охохо, ещё как! Причём даже ни слова не скажу. Короче, смотри внимательно.
      — Я порой тебя хочу пуфнуть собственноручно! — сквозь зубы шипит Стивен, убирая руки. Аметист что-то шепчет Мэйбл (Стивен предпочитает не вслушиваться), а потом чуть более внятно: «А теперь внимательно посмотри, как они растут». Он слышит, как Мэйбл задыхается от восторга, громко шепча прямо на ухо Стивену, облокотившись о его спину своими руками:
      — Почему ты не говорил, что твои волосы образуют форму розы?!
      — А надо было? — с облегчением заметив приближающуюся Конни, Стивен со слезами в голосе кричит, — СОС, спасай!
      — Что тут у вас? — Диппер также приближается, очень строго смотря на сидящих на корточках, — Мэйбл, ты опять за своё?
      — А что чуть что, так сразу Мэйбл?! — картинно возмущается Мэйбл, выпрямляясь и складывая руки на груди. Аметист встаёт рядом и начинает светиться.
      — Да, почему сразу она?
      Диппер в ужасе отшатывается. Перед ним стоит две идентичных Мэйбл, только одна фиолетовая и высунула язык, а вторая в восторге пищит и подпрыгивает, почти позабыв про внятную человеческую речь.
      — Я всегда мечтала о близняшке!
      — Эм, Мэйбл... — тихо начинает Стивен, поднимая палец, но его перебивает Диппер, снявший очки и потирающий переносицу.
      — Вы мне сломали сестру. Опять. Потому что она вдруг забыла, что у неё и так есть близнец!
      Под переругивания близнецов Стивен отходит от них подальше, утыкаясь подошедшей Конни в плечо. Она сочувственно хлопает его по голове, слыша, как он выдыхает куда-то в ключицу:
      — О, звёзды, я так по этому скучал.

      * * *

      — Итак, давайте подведём итоги обсуждения, — Гарнет сидит во главе стола, сложив руки на столе. Стивен отмечает, что она так и не сняла беспалые перчатки. — Гравити Фоллз — аномальная зона, которая как магнит приманивает к себе все аномалии. По этой причине корабль, возможно, упал сюда. Но из-за атаки Алмазов его команду повредило, после чего повреждённые распространились по всему Гравити Фоллз.
      — И мы не могли его обнаружить, потому что твоё зрение тут не работает, — добавляет Аметист, сидящая рядом с Мэйбл. Диппер бросает на неё ревностные взгляды, не отрываясь от своих записей.
      — А ещё вы не могли сюда телепортироваться сюда, потому что тут нет порталов, — отмечает Стивен.
      — Что, в свою очередь, также объясняется аномальностью города в целом. Сконцентрировать такое количество энергии тут мешают пронизывающие потоки энергии. Скажем так, Гравити Фоллз — точка сосредоточения, узел пересечения путей иных измерений, чтобы прорезать в него путь, даже из другой точки нашего измерения, необходимо колоссальное количество энергии...
      — Да-да, ботаник, на опыте проходили, — Стэн отмахивается от долгих объяснений, наклоняясь вперёд. Его бабочка висит развязанной на шее, а феска лежит на столе перед ним. — Другой вопрос: вы знаете, как их, ваших испорченных...
      — Повреждённых, — поправляет Пёрл, вызывая нервный спазм у Стэна.
      — Хорошо, повреждённых, — починить?
      Пёрл кивает, изящным жестом снимая бандану и проецируя на стол перед всеми голограммы. Стэнли сквозь зубы ругается, пододвигая феску к себе.
      — Разумеется. Главное сейчас — найти повреждённых, запузырить их и отправить в Храм! Что, кстати, ещё одна проблема.
      Голограмма трещит и пропадает. Конни задумчиво стучит ручкой по бумажке, которую взяла для коротких записей. Она подпирает голову рукой, направляя кончик на Пёрл.
      — В принципе, на границе порталы Льва начинают работать. Мы свободно телепортируемся с ним. Что, если доставить всех запузыренных самоцветов до этой границы и сделать портал? На крайний случай — поместить их в гриву и достать уже в Пляжном городе? С ними же ничего не произойдёт?
      Стивен дожёвывает кусочек сэндвича, громко проглатывает его и кивает. Конни жестом показывает на уголок своего рта. Спохватившись, Стивен берёт салфетку и протирает рот.
      — Ничего не произойдёт. Висмут пробыла там... скажем так, долго, но с ней ничего не произошло. А всё остальное — явно не последствия пребывания в том измерении.
      Диппер явно хочет расспросить про последствия, но молчит, делая пометки на полях. Гарнет наклоняется чуть ближе к столу и поворачивается к Форду, сидящему по её левую руку.
      — Форд, послушайте, не могли бы Вы проводить нас к кораблю? Возможно, мы поможем расшифровать те записи, которые так Вас заинтересовали.
      — О, с превеликим удовольствием! — Форд упирается руками в столешницу, вставая. — Только позвольте взять с собой оборудование, я постараюсь побыстрее. Стэнли, не поможешь?
      — Нет.
      Мэйбл замирает во время игры в крестики-нолики с Аметист, становясь серьёзной. Диппер также отчётливо напрягается. Стэн смотрит прямо, также вставая.

      — Я тебя никуда с ними не пущу.
      — Но прадядя!..
      — Подожди, тыковка, — Стэн прерывает Мэйбл, скрипуче выдыхая и потирая нос, сняв очки. — Брат, без обид, но я с ними тебя одного не пущу. При всём моём заслуженном уважении к тебе, малой, — он кивает в сторону Стивена, — я им не доверяю ни на йоту. Они странные даже по меркам нашего города — а я, уж поверьте, х... фигни в своей жизни повидал.
      — Тогда пошли вместе, — Форд старается найти альтернативу, всё ещё горя энтузиазмом.
      — Нет. Стэнфорд, пойми, я не могу доверять тем, кто сегодня свалился на голову, подобно снегу в мае. Кто знает, как тот корабль повлияет на их мозги. Возможно, они станут такими же сумасшедшими, как и их сломанные версии. И, будем объективны, мы с ними даже вдвоём не справимся.
      — Мы поможем! — вклинивается Диппер. Стэн почти рычит, поворачиваясь.
      — Мелкий, не неси чушь хоть ты! Ты думаешь, я позволю рисковать вам с сестрой? Брехня, — он снова смотрит на Форда тяжёлым уставшим взглядом, — Форд, серьёзно, но это уже явно не какая-то там сказочка, где из подземелья по мановению магии тебя при нападении монстров магическая зверюшка даст подсказку, как выйти на поверхность.
      — Стэнли, не вынуждай меня...
      — Ква, ква! — на стол рядом с ними приземляется фиолетовая лягушка со странными крылоподобными рунами на груди прямо над самоцветом. Пока мужчины в шоке практически таращатся на неё, лягушка подпрыгивает и садится совсем как человек, закидывая одну лапку на другую. — Йоу, чувак, я та самая магическая зверюшка. Сколько волшебных Фроггитов из десяти ты мне дашь?
      — Что за...
      — Тьфу, чувак, — лягушка светится и превращается в Аметист, которая очень серьёзно смотрит из-под чёлки на мужчин. — Совсем чувства юмора отшибло.
      — Ах ты!..
      — Она просто хочет сказать, — Пёрл появляется с другой стороны, складывая ладони перед собой. Было видно, что она старается подбирать слова, — что мы уже как шесть тысяч лет на Земле, и старались защищать людей всеми силами. Роуз... то есть, мама Стивена...
      Она неловко замолкает, бросая взгляд на Стивена, будто колеблясь, а можно ли ей это рассказывать. Стивен понимает, что лучше взять ситуацию в свои руки, пока всё не обернулось наихудшим образом. Он бесшумно встаёт, обходит стол и берёт Стэна за локоть. Тот разворачивается слишком резко, но руку не вырывает.
      — Мистер Тайна, позвольте Вам кое-что рассказать. Я уверен, что это уберёт всякие Ваши сомнения.
      Стэн какое-то время сомневается, но потом выдыхает и расслабляется, уходя в Хижину. Стивен следует за ним на кухню. Стэн достаёт из холодильника баночку Питт Колы, открывает её и облокачивается о тумбочку, отпивая.
      — Малой, скажу сразу, что я ненавижу демонстрировать свои чувства и тех, кто связывается с моей семьёй. А если первое возникает из-за второго, я злюсь ещё больше. Но тебя выслушаю. Ты славный малый.
      — Эээ, спасибо, мистер Пайнс. Я бы просто хотел прояснить пару деталей.
      И Стивен рассказывает. Не всё, конечно, но про то, как Кристальные Самоцветы защитили Землю от атаки Алмазов, как его мать пожертвовала собой, чтобы он появился на свет, про защиту Пляжного городка. После его небольшого рассказа Стэн, кажется, впечатлён, потому что отставляет баночку с недопитой колой в сторону, потирая в задумчивости подбородок, ужасно напоминая Стивену Форда.
      — Пляжный город, хах... Если мне не изменяет память, он вроде как через штат от Пляжа Стеклянных Осколков, откуда мы с Фордом родом. Рядом с вами же Мэриленд, а ваш город в Делмарве? — Стивен согласно кивает. Он снова прикрывает ладонью самоцвет поверх футболки, внутренне усмехаясь, что опять открывает душу наизнанку. Стэн, кажется, замечает его настроение, так как хватает баночку и приобнимет Стивена за плечи, — Эх, малой, убедил меня. Не могу я не верить таким глазкам, мягок стал с годами. Или Мэйбл меня смягчила... И вообще, Форду про своё происхождение лучше не говори — на кусочки разберёт, сошьёт после исследований и скажет, что так и было.
      Стивен поводит плечами, начиная улыбаться. Где-то он это уже слышал.
      — Лааадно, пойдём, Стивен, скажем твоей семье, что я не против.
      Однако на улице Самоцветов не оказалось. Только близнецы, убирающие со стола, да Конни с Фордом, рассматривающие что-то в руках. Услышав скрип половиц, Форд с кряхтением поднимается, передавая Конни то, что они рассматривали. Он подходит к Стэнли, но тот останавливает брата.
      — Давай поговорим в другом месте. Надо обсудить стратегию на завтра.
      Стивен подходит к Конни, садясь рядом на ступеньках. Она протягивает ему три бутылочки.
      — Самоцветы отправились на исследование города, нести ночной патруль. Гарнет сказала, что они просто найдут гнёзда, если таковые будут. Она будто знала, что ты разберёшься.
      — Знала, — утвердительно эхом отвечает Стивен, долго рассматривая бутыльки с силами Алмазов. Они могли бы разпузырить самоцветы тут, очистить от повреждённого разума. Но тогда было бы сложно их перевезти обратно к Храму, а там — в Малый Родной Мир или Родной Мир. Стивен сглатывает вязкую слюну и, чуть запинаясь, просит Конни убрать бутылки к себе в рюкзак, а сам кидается помогать близнецам. На вопросы и расспросы он отвечает односложно, часто прислушиваясь к лесу. Но оттуда никаких тревожных звуков, а тем более вспышек, не доносится, и через пару десятков минут, закончив с мытьём посуды, Стивен решает расслабиться.
      Дондай стоит там, куда его перепарковали для удобства. Достав из багажника толстовку и гитару, Стивен подпрыгивает и аккуратно приземляется на козырёк крыши. Пристроившись у стенки, он поднимает взгляд на потемневшее небо, на котором постепенно зажигались звёзды. После монолога со Стэном ему стало неудобно перед Самоцветами. Он понимал, что после относительно долгой разлуки они хотели бы побыть с ним, возможно, даже сходить на миссии. И он бы и сам мог им показать корабль, но внутренний страх, волнами накрывающий его на территории корабля, не давал ни шанса. Возможно, если они отправятся туда все вместе, ему не будет так страшно? Присутствие семьи всегда его успокаивало.
      Выныривая из собственных мыслей, Стивен моргает и понимает, что всё ещё смотрит на изрядно потемневшее небо. Любовь к звёздам появилась с самого детства, когда он засыпал в фургоне, смотря на узкое окно у самой крыши. До тринадцати лет он жил в доме на колёсах, и вся жизнь вмещалась в одну сумку. Потом уже появились вещи, домашняя кровать и кухня, но это всё потом. Сейчас Стивен вдыхает полной грудью, тихо-тихо перебирая пальцами струны. С непривычки они чуть ноют, но мышечная память работала отлично, выдавая почти без ошибок те или иные аккорды.

      Воздух пахнет мхом, хвоей и разогретой за день землёй. Откуда-то издалека слышится шум водопада, совсем рядом — скрип флюгера, который вечно задаёт вопросы. Ветви сплетаются в странный узор-рамку над головой. Стивен начинает привыкать к многим вещам, которые до этого, казалось, не смог бы. К дороге в одиночку, к ограниченности простора, к новым запахам, новым лицам, которые не косятся на тебя как на неведомую зверюшку, которая может быть опасна.
      Он поворачивает голову, когда сбоку слышится скрип лесенки. Сердце невольно ухает куда-то в желудок, а затем взлетает к самому горлу. Конни улыбается, зябко ёжась в одной футболке и показывая в руках большой термос.
      — Есть местечко?
      — Для тебя — всегда.
      Конни подходит вплотную и садится, подбирая под себя ноги. Отложив гитару, Стивен накидывает на её плечи свою толстовку, от которой ещё пахнет кондиционером. Конни благодарно кивает, поглубже кутаясь в неё. Скрестив руки под ней, она утыкается носом в воротник.
      — Тёплая...
      — А что, я по-твоему, холодный?.. Ой, — Стивен потирает место шутливого тычка в рёбра, снова беря гитару. Привычка с детства, где бы он ни был, в каком бы настроении не прибывал — гитара вечный его друг, напарник и спутник. Конни с хлопком открывает термос, поднося к Стивену. Он осторожно принюхивается.
      Зелёный чай. Конечно же, а как иначе.
      Пальцы сами начинают играть какую-то мелодию. От чая валит густой непрозрачный пар. Конни осторожно дует и делает робкий глоток. Морщится, опускает руки ниже и смотрит на Стивена. Ему кажется, что он проваливается в бездну, откуда нет выхода. Впрочем, Стивен и не против.
      — Что ж... куда ты дальше? — он с трудом отрывает взгляд от глаз и задерживается на губах.
      — После данной миссии? Думаю, поеду к родителям, пока каникулы в колледже, — Конни перебирает пальцами по крышке термоса, куда налила чай, пытаясь найти там отражение. — Они и так были немного недовольны, что я сразу же после экзаменов поехала на миссию, поэтому, думаю, уделю время им.
      Стивен согласно кивает. Ветер бросает пар ему в щёку, оставляя влажный след. Конни осторожно отпивает, довольно хмыкает и подносит чай к его лицу, давая отпить.
      — Спасибо.
      Конни убирает мешающуюся прядь за ухо, делая второй глоток следом. Стивен решает сделать вид, что он не заметил, где именно она коснулась губами.
      — А ты куда дальше? Ну, я понимаю, что будешь двигаться по плану, но всё же... — Конни замолкает, замявшись, не зная, как продолжить мысль. Стивен шмыгает носом и вдруг понимает, что играют его пальцы. Сощурившись, он отклоняется назад.
      — To be young and in love in New York City,— Конни вскидывает брови, подтягивая колени к подбородку. Это была их своеобразная игра: Стивен загадывал свои ответы в виде песен, напевая их просто так, включая, чтобы Конни тоже могла послушать, или скидывая в диалог. И очень редко им выпадала возможность побыть вот так наедине, рядом. И чтобы можно было поиграть на гитаре.
      — To not know who I am but still know that I'm good long as you're here with me~ To be drunk and in love in New York City~
      Стивен отводит взгляд, но продолжает.
      — Midnight into morning coffee, burning through the hours talking... Damn! — Конни тихо смеётся, жестом показывая, мол, продолжай. Стивен ещё раз проигрывает аккорд припева, проглотив первую часть.
      — ...I knew from the first time, I'd stay for a long time, 'cause I like me better when, I like me better when I'm with you. *
      Он не решается дальше петь, потому что Конни опускает голову на колени, положив руку себе на шею. Стивен сбивается с ритма. Конни вздрагивает.
      — Ты всё ещё... думаешь об этом?
      — Я не могу не думать, — Стивен неловко меняет положение, задевая плечом плечо Конни. Она жестом останавливает его извинения. — Напоминания всегда со мной. Психолог говорит, что это может занять не один год реабилитации.
      — Но ты чувствуешь, что тебе лучше?
      — Мне лучше, когда ты рядом, — ещё раз повторяет Стивен, а следом нажимает на струны, заглушая их. Корпус чуть обиженно гудит, когда он откладывает гитару в сторону и забирает у Конни чай, делая большой глоток. Во рту слегка вяжет от крепости. Конни опирается на его плечо своим. Стивен доверчиво утыкается носом ей в висок.
      — А вообще... да, лучше. Пару раз мне, конечно, не удавалось сдерживаться, когда снились кошмары. Мне снилось, что... я всех разрываю.
      Конни вздрагивает, стараясь свернуться в комочек. Стивен закрывает глаза, сосредотачиваясь на её запахе и ощущениях.
      — Это было страшно? — тихо шепчет она, разворачиваясь и беря лицо Стивена в свои ладони. Стивен накрывает их сверху своими, отмечая, какие же у неё маленькие.
      — Кровь, разбавленная пылью самоцветов, — он спешит открыть глаза, отгоняя воспоминания о снах и рассматривая пуговицы своей толстовки. — И, когда я просыпался, был счастлив, что это сон.
      Конни нажимает на его щёки, вынуждая поднять глаза на неё. В полутьме её кожа чуть блестит медью загара от отблесков огней дома. Чуть приподнявшись, она касается его лбом своим, начиная тереться своим носом о его. Голос резонирует в ушах.
      — Так, печальный сэндвич, приходи в себя! Прекращай загонять себя в дебри печали и уныния.
      Серьёзный взгляд, который то и дело норовит соскользнуть от смущения. От Конни вкусно пахнет специями и домом. Стивен ловит себя не совсем на тех мыслях, на которых стоило бы...
      — Иначе я позову Льва и заставлю его слизать всю печаль с этого милого пирожка! — Конни нажимает на щёки, начиная смеяться.
      — О нет, только не Льва! — картинно говорит Стивен, отклоняясь назад и заламывая руки. Конни смеётся уже в голос, обнимая одной рукой себя за торс, а второй прикрывая рот. — Не заставишь его. Лев такой Лев.
      — А вот и заставлю! Либо намажу твои щёки и нос Львиными язычками.
      — Ах! Ты не посмеешь! — Конни хитро заулыбалась, подскакивая и бросаясь на Стивена. Он перехватывает её за плечи, всё ещё смеясь. Конни с лёгкостью выворачивается из его захвата, обходит и обнимает поперёк груди, пытаясь закинуть в сторону. Стивен отталкивается ногами и зависает в воздухе параллельно крыше. Конни от удивления выпускает его, задрав голову. Стивен откидывается назад, зависая в воздухе и располагая своё лицо напротив её.

      Конни складывает руки на груди, с улыбкой медленно кивая головой.
      — Теперь я узнаю своего Стивена.
      Стивен пожимает плечами, ощущая, как изнутри сходит волна паники и отчаяния. Тело расслабилось, став ещё легче. Конни нажимает на плечи, удерживая Стивена на уровне лица.
      — Подашь гитару? Пожалуйста.
      Конни соглашается и идёт к гитаре, по пути поднимая и надевая толстовку, которая слетела во время шуточной борьбы. Чуть задрав слишком длинные рукава, она берёт гитару двумя руками и бережно передаёт её всё ещё висящему Стивену. Для пробы сыграв пару простых аккордов, он начинает широко улыбаться. Конни, переминаясь с ноги на ногу, выжидательно наблюдает за Стивеном.
      — Я так понимаю, тебе удобно? — он кивает настолько активно, что кудряшки пружинят туда-сюда, вызывая новый смешок. — Ладно... так что ты хотел сказать?
      Стивен отклоняется так, чтобы видеть Конни в полный рост. Он медленно выдыхает и начинает петь, тихо-тихо играя. Конни слушает очень внимательно, теребя пальцами цепочку и не отрывая взгляда. Кажется, что даже ветер затих. Голос Стивена почти неслышным эхом летает среди ближайших деревьев. Песня обнимает маленький пятачок на крыше, отрезая весь остальной мир и сужая его до двух людей.
      — Ask me anything you want to Cause the answer is yes. I'll spend my whole life Just being caught up in your eyes...**
      — ДА ПОЦЕЛУЙТЕСЬ ВЫ УЖЕ! — гитара гудит, так как Стивен от неожиданности бьёт по струнам, обнимая её руками и ногами, резко падая на крышу. Он с Конни переглядывается и кричит в один голос:
      — МЭЙБЛ!

