Кошмары снились мне редко, даже несмотря на то, что я пережил, и за это я был ох как благодарен своей нервной системе. Но в тот день я с коротким вскриком распахнул глаза и сел в кровати, тяжело дыша и чуть ли не всхлипывая. В голове снова и снова вспыхивали моменты из прошлого, все предательства и смерти, вся кровь, что оказалась на моих руках.
Когда я, наконец, отдышался, я заметил, что на меня в упор смотрят два желтых кошачьих глаза моей напарницы. Даже в сумраке комнаты я ощущал, что они практически горят.
– Что? – как можно увереннее спросил я, отвечая ей таким же взглядом.
Широ посмотрела на меня еще с полминуты, прежде чем снова легла на свою подушку, заложив руки за голову.
– Ничего. Вижу, что ты в порядке.
В отличие от меня, Широ часто могла вскочить среди ночи. Но чаще всего она просто говорила во сне, вцепляясь в подушку или одеяло так, что белели костяшки пальцев.
Поначалу я и не знал, что с этим делать. Когда мы стали засыпать вместе, таких ночей у нее стало меньше, но они не ушли насовсем. Однако скоро я выработал один прием, что отлично справлялся со всеми ее кошмарами. Как правило, она спала ко мне спиной (хотя это не так уж и важно), и во время таких ночных разговоров достаточно было накрыть своей ладонью ее глаза и что-нибудь прошептать, чтобы все прошло. Через пару минут ее «отпускало». Точнее, она отпускала несчастную подушку и переставала звать «хоть кого-нибудь».
Со мной такой трюк вряд ли сработал бы, да и Широ не настолько сентиментальна, чтобы так делать.
Взамен этому у нее нашлась другая идея, как раз в ее духе.
– Не могу смотреть на твою грустную рожу! – попялившись на меня с минуту, воскликнула она, вскакивая с кровати. – Пошли в данж.
Я демонстративно глянул за окно. Ночь была чернее, чем самая беспросветная дыра, которую я, как правило, называл жизнью.
– Широ, ты сдурела. Ложись обратно, пока я сам тебя не уложил.
Та фыркнула и легко рассмеялась. Проигнорировав все мои потуги вернуть ее в теплую постель, она сменила домашнюю одежду (в которой, кстати, и спала) на доспех и протянула мне руку.
Я уставился на нее охреневшим взглядом.
– Ты серьезно? Нет, правда?
– Если ты сейчас не встанешь, я пойду одна.
Тоже мне угроза. Я хотел уже было рухнуть обратно под одеяло, но вспомнив, что в таком случае она может реально сунуться в пекло и помереть, передумал.
В конце концов, зная уровень ее лени, она никогда просто так не подорвалась бы посреди ночи. Значит, хочет, чтобы я развеялся.
– Совсем уже… – выдохнул я, облачаясь в любимый серый плащ.
«Тень Призрака» - так меня назвал Сильвер. Или просто «Тень». Я не был таким уж известным игроком, но добрая половина РыКов, вспоминая Широ, всегда вспоминали и меня, думая, а придет ли сегодня Призрак со своей Тенью помогать с боссом. Мне было все равно – как хотят, так пусть и называют. Проходчиков набиралось от силы пятьсот-шестьсот, и выделиться среди этой массы было сложно, но выполнимо. Во всяком случае, все те другие тысячи игроков просто свалили на проходчиков весь груз прохождения игры и стали просто серой массой. А учитывая шило у моей напарницы в одном месте, среди проходчиков медленно, но верно распространился слух о нашей парочке придурков.
– У тебя на башке кипиш, – доложила мне Широ, пока я все еще сидел в кровати, не решаясь встать с нагретого места.
Я лениво провел рукой по волосам, пальцами ощущая, как торчат пряди в разные стороны.
– Да похрен… – зевнул я, решив забить на прическу. Кому она нужна, ну. – Может…
Я осекся, когда Широ сама положила руку мне на макушку и провела по волосам, медленно возвращая их в исходное положение. Я замер, наслаждаясь ощущениями, и боялся пошевелиться.
Увы, вскоре Широ закончила и отошла чуть назад, оценивая «работу». Придирчиво меня осмотрев, она сначала ухмыльнулась, а потом рассмеялась, держась рукой за колено.
– О нет, нет. Прилизанный ты – это как тогда, когда мы только познакомились. Нафиг!
С этими словами она растрепала весь свой труд обратно, превратив мою голову в ежа-переростка.
– Ну, ты… – угрожающе прошипел я, вставая, наконец, с кровати и намереваясь повторить с ней такой же трюк.
Широ довольно оскалилась и в одно мгновение выпрыгнула в окно на третьем этаже. Мне не оставалось ничего, кроме как сигануть за ней следом, на ходу проклиная холодную ночь и все остальное, до чего смогли тогда дотянуться мои сонные мысли.



***



Совсем не ласковый пинок вывел меня из этих воспоминаний, возвращая в реальность. Я был даже рад – слишком уж больно сжималось сердце, когда я вспоминал такие теплые моменты из нашего с Широ прошлого. Хотя какое прошлое… Всего-то год прошел почти.
– Не отвлекайся, – цыкнули сбоку. Я послушно перевел взгляд на арену, где дрались игроки Никс и Красс – кайт-ши и саламандр. Узнать в кайт-ши Широ не составило труда – те же повадки, те же движения, заученные мной наизусть, тот же ее любимый режим «берсеркера», в котором она ни черта не соображает, что творит. Так, конечно, есть шанс победить, но обычно ее надо было от врага оттаскивать, чтобы сама не померла.
Словно прочитав мои мысли, Широ очнулась и отступила от врага на пару шагов, тяжело дыша. Думала, наверное, что делать дальше. Думала и не знала, как же быть.
– Хочешь, я пну тебя на арену? – раздалось рядом. Я перевел взгляд на сприггана сбоку и невесело усмехнулся.
– И что ты ей скажешь?
– Что-что… Все. Ты пришел вообще зачем? Посмотреть на нее? Соскучился?
Я промолчал. А что я мог ему ответить? Вместо этого я напрягся, вдохнул побольше воздуха и проорал на всю арену:
– Да добей ты его уже, дура!
И тут же спрятался под капюшоном. Спустя пару секунд Широ рявкнула мне в ответ:
– Без тебя знаю, чтоб тебя! – и воткнула саламандра носом в землю.
Я не выдержал и рассмеялся. Это было как раз в ее духе. Должен признать, я действительно соскучился по виду Широ-бойца с мозгами набекрень и безумной улыбкой. Хотя в реальной жизни она почти такая же.
– Ну, я пойду, пересяду, – сказал я, вставая. Она явно придет сюда после боя, и не факт, что у народа рядом хватит нервов меня не выдать. Все-таки я – жуткий мерзавец, по их словам заставляющий девушку за мной бегать. Голову даю на отсечение, что Широ ищет меня только с целью убить нахрен. Хотя может и не за это. – Пока, Сильв.
– Угу. Иди, пока я не начал орать, что ты тут, и не надавал тебе по морде.
– Какой ты добрый.
– А ты – дебил. Вы оба идиоты. Идеальная пара.
Я хмыкнул и ушел на задние ряды во избежание моего раскрытия. Увы, я не мог так просто подойти к Широ и сказать: «Прости, тут, в общем, так вышло…». Я так и не научился нормальному общению, увы, и слишком привык к Широ. Мне хотелось вернуть то время, что было в САО. Но уже тогда я знал, что в реальности нас не ждет ничего хорошего, поэтому изо всех сил подавлял те чувства, что пытались возникнуть по отношению к Широ. Но, видимо, это мой предел. Без нее мне было худо.
Поэтому я хотя бы покажусь ей тут, в Альвхейме, когда придет время. Не хочу отвлекать ее от турнира – ей нравится, это видно.
И если она не убьет меня сразу же, может, я и успею сказать ей все то, что не успел тогда. А пока надо всего лишь дождаться финала турнира.