– Мелкий, – прорычала я спустя пять секунд после того, как продрала глаза. – Сколько раз я просила тебя так не делать?
Волкс мне не ответил, лишь сильнее сомкнув нахальные руки у меня на талии, и зарылся носом между лопаток. Не скажу, что это было неприятно, – просто до меня все дойти не могло, как это чудовище обратилось в нахальное чудовище спустя месяц после моего грандиозного падения с кровати. Однако была у него слабая сторона.
Извернувшись, как кролик из тисков удава, я повернулась к Волксу лицом. Тот не то дремал, не то притворялся мертвым, дабы я его не придушила. Глубоко вздохнув, я сократила расстояние между нашими лицами до минимума, а потом с донельзя мстительной рожей ущипнула мелкого за нос. Тот попробовал поморщиться, но пальцы я так и не разомкнула; как и следовало ожидать, Волкс открыл глаза, узрел мою ухмыляющуюся физиономию и отпрянул назад со скоростью света. Не мог он смотреть мне в глаза и вообще на меня так близко. Не знаю, почему.
– Мать твою, – прошипел Волкс, полулежа на самом краю кровати, – когда ты прекратишь так делать?
– Когда ты прекратишь попытки меня облапать, – парировала я, после чего Волкс обидчиво развернулся ко мне спиной и… Далее по утреннему сценарию он должен был укрыться одеялом с головой, но в этот раз унесло его совсем далеко от меня.
Потянув на себя одеяло и подавшись в сторону, мелкий грохнулся на пол; будь это в реальности, на мой смех точно сбежалась бы толпа психиатров, но тут, к счастью, их не было, что позволило мне хохотать вволю.
– Вот поэтому я и держусь за тебя во сне, – прокряхтел Волкс, забираясь обратно. – А ты «облапать», «облапать»… Да кому ты нужна?
– Тебе, – подперев щеку рукой, ответила я, все еще злорадно хихикая. – Разве нет?
– Размечталась… – Волкс-таки завернулся в одеяло и уткнулся лицом в подушку. – Вот найду себе хорошую гильдию и свалю от тебя.
– Ой, да на здоровье. Если бы хотел, уже свалил бы в РыКи, Сильвер звал миллион раз, – совершенно не обидевшись, сказала я, хмыкая. – Держать не буду, сам знаешь.
– Жуть какая. А я рассчитывал на «не уходи, как же я без тебя!» и так далее. Эх, какая ты жестокая… – Волкс вполне правдиво изобразил ученицу средней школы, которую вот-вот бросит парень, однако меня не прошибло.
– Ага, а еще я откусываю людям головы и пью кровь в полнолуние, – скорчила рожу я и одним прыжком встала с кровати, на ходу меняя обмундирование на обычное. В кой-то веки мне удалось раздобыть приличные брюки, подходящие к броне, – я, конечно, не шибко волновалась, что там видели мобы перед смертью, но прыгать в юбке при Волксе и Сильвере, который с нами иногда охотился, было уже не то. А еще недавно мне выпали потрясающие сапоги до колена, про которые как раз говорят «танки грязи не боятся», потому что в них можно было хоть в болото идти в Наружности.
Так что я, вся такая сверкающая на солнце белыми доспехами, вполне была рада жизни.
– Чего это рожа у тебя такая счастливая? – испоганил всю идиллию моих мыслей Волкс, подав голос. – Небось опять пойдешь мелких мобов шугать?
– Нет, – протянула я, потягиваясь. – Сегодня я пойду за травой.
Глубже изучив профессии, доступные игрокам, я поняла, что есть такая штука, как «Аптекарь». Собрав определенную траву и соединив ее с нужной жидкостью, можно было создать определенное зелье, повышающее защиту или ХП на какое-то время. В конце концов, меня всегда интересовали вещи, напрямую относящиеся к безопасности и дополнительной возможности не помереть. Действовали зелья от силы минут десять, но порой спасали отменно, когда выпивал их прямо перед тем, как от твоего ХП останется всего 5%.
– Ну-ну. Не терпится же тебе накуриться, я смотрю… – фыркнул Волкс, все еще валяясь. Вставать он сегодня не собирался, я так поняла. Ну и пусть себе валяется, хоть прирастает к кровати.
– А тебе – вытрепать мне нервы, – огрызнулась я. – Сегодня я пройдусь одна. Соскучилась по компании самой себя. Увижу до вечера – мало не покажется.
– Ну и катись… – обыденно ответил мне Волкс, прикрывая глаза. – Только вернуться не забудь.
– Возвращаться или нет, это полностью мое дело. Так что закройся и спи дальше, – отмахнулась от него я, открывая окно пошире, дабы в него выпрыгнуть. Третий этаж все-таки, спускаться по лестнице заняло бы вечность. Пропустив мимо ушей ехидный смешок Волкса, я выпрыгнула; зацепившись за подоконник, я перелезла на крышу магазина этажом ниже, а после вполне безболезненно оказалась на земле, приземлившись точно на обе ноги.
Мне хотелось отправиться в лес на уровень выше. Учитывая, что мы с Волксом обитали на пять уровней ниже от последнего открытого, мне не надо бояться неприятностей в лесу. Я наверстала левел Сильвера, а этого было достаточно, чтобы оставаться в рядах узнаваемых игроков и не сталкиваться со всякими идиотами, возомнившими о себе хрен знает что.
Кстати о Сильвере. Мысли, к сожалению, умеют материализовываться, так что неудивительно, что я наткнулась на его улыбающуюся физиономию сразу же за поворотом. К счастью, он был не один.
С девушкой.
– Прежде чем заговорить со мной, дружище, убедись, что твоя попутчица не станет убивать меня за это, – выпалила я, прежде чем РыК открыл рот. Поднявший для приветствия руку Сильвер вздохнул, изобразив при этом самое скорбное выражение лица, на которое был способен.
– Ты никогда не изменишься, Широ… Даже если настанет апокалипсис – не изменишься…
– Естественно. Мне и так хорошо, – кивнула я, но потом до меня дошло, что Сильвер не совсем правильно меня понял. – Вообще, я имела в виду другое. Девушки, знаешь ли, имеют привычку ревновать к каждому столбу, так что если между вами что-то есть, убедись, что ревновать ко мне не начнут.
– А, – глупо улыбнулся РыК, переводя взгляд на попутчицу. Та терпеливо ждала, пока мы закончим трепаться, и мило улыбалась, щуря от солнца изумрудно-зеленые глаза. – Познакомься, это Элис. Элис, это Широ, Призрачный Проходчик, Призрак или просто самый жуткий параноик, которых я когда-либо видел. Наемная рабочая сила РыКов.
– Какие почести, – фыркнула я, отвешивая поклон. – Любишь ты надо мной издеваться, я смотрю.
– Да уж, он такой, – наконец заговорила Элис, протягивая мне руку. – Приятно познакомиться, часто о вас слышала.
Я затравлено глянула на Сильвера. Тот, прекрасно понимая, в чем дело, только самодовольно улыбнулся.
– Что-то не так? – обеспокоенно спросила девушка, не убирая руки.
Выглядела она довольно мило. Вполне себе обычная девушка, примерно одного возраста с Сильвером, с темными, слегка вьющимися волосами ниже лопаток и лучезарной улыбкой. Судя по доспехам, она тоже была РыКом – красно-белая униформа раскрывала все карты, да и значок возле полоски ХП был именно РыКовский.
Проблема была лишь в одном – я не пожимала руки людям, которых знаю меньше получаса. Я вообще их им не пожимаю, и все равно, что зона еще безопасная. Но сказать это напрямую значило бы обидеть Сильвера, да и саму Элис заодно.
– Нет, все в порядке. Просто немного задумалась, – улыбнулась я и пожала протянутую ладонь. Ощущение было каким-то странным – смутно знакомым, теплым, но будто давным-давно забытым.

Точно, вспомнила я, сжимая уже отпущенную руку в кулак, стараясь сохранить теплое ощущение подольше. Я уже больше года не прикасалась к другим девушкам; а теперь прикосновение было точно таким же, как в первый день SAO, когда, знакомясь с «Лунными волками», я пожала руку Айсе. Ее ладошка была маленькой и теплой, это я смогла различить и запомнить даже в тумане страха, что сковал меня тогда.
Сильвер выглядел довольнейшим и не скрывал торжества. Этот тип всерьез принялся перевоспитывать меня, дабы я больше не была «такой злой». А Волкс ему в этом активно помогал. Два засранца.
– Элис-сан, можно спросить? – потерев переносицу, произнесла я, сверля «старшего братика» взглядом. – Кем бы ты ни приходилась Сильву, можно мне с ним что-нибудь сделать?
– Ну… смотря что, – приложив палец к губам, задумалась девушка. – Если ты мне его вернешь в целости и относительной сохранности, то можно.
– Что?! – возопил Сильв, пятясь назад. Я оскалилась и демонстративно размяла кулаки. – Элис! Элис, ты не знаешь, что она может со мной сделать! Да она мне голову откусит! Элис, не отдавай меня ей!
– Большое спасибо за разрешение, я верну вам все его части, – почти пропела я и рванулась вперед.
Разумеется, ничего я с ним делать не стала бы, и все это понимали. Потаскала бы за ухо или повисела бы на шее, не более, но устроить спектакль было святым. Хорошо, что Элис оказалась с чувством юмора, – если бы она, оскорбившись, начала вопить, что я покушаюсь на чью-то жизнь, было бы совсем не круто.
Сильвер выставил руки перед собой, дабы перехватить мою атаку, но я сама, чуть не споткнувшись, сбавила ход и схватила того за ладошку. На безымянном пальце РыКа красовалось кольцо.
Обручальное.
Медленно переварив информацию, я отошла от Сильва и взглянула на руки Элис. У нее было точно такое же.
– Сильв… – протянула я, съезжая по стволу ближайшего дерева. – Какого черта…
– Я знал, что ты так отреагируешь, – мягко произнес РыК.
– И давно? – выдавила я, не решаясь поднять глаза.
– Со вчера. Я сам от себя не ожидал.
На самом деле, это было полностью дело Сильва, на ком жениться и когда. Просто… Просто я волновалась. Общий инвентарь – дело серьезное.
– А что такое? – спросила Элис, выглядывая из-за плеча Сильвера. – Широ-сан, ты что…
– Нет-нет-нет. Ничего такого. Я…
– Широ не умеет доверять людям, вот и все, – закончил за меня РыК. Эта была та самая фраза, которую я хотела, но не смогла бы произнести. – Она думает, что никто ничего не делает без выгоды для себя и что во всех поступках есть корысть. И наверняка у нее проскользнула мысль о том, что ты вышла за меня не просто так. Так ведь?
Я промолчала. А что надо было сказать? Да, так я и подумала?
– Простите, – наконец вымолвила я, поднимаясь. – Просто такие чувства за гранью моего понимания. Серьезно. Я доверяю Сильверу и знаю, что он тоже не доверится кому попало, так что все в норме.
– А Волкс что? Он ведь там все пытается разморозить твое сердце, – ухмыльнулся Сильв.
– Хреново пытается, – огрызнулась я. – При таких попытках я его скорее из окна выкину, чем… В общем, чем. При чем тут вообще Волкс? Я про вас двоих говорю. Короче, блин, живите счастливо и бла-бла-бла, я вообще за травой шла!
– Элис, расшифровываю: «Я за вас очень рада, всего вам самого лучшего», – издевательски произнес Сильвер, разведя руками. – Она этого никогда не скажет, но обязательно подумает.
– Это я поняла, – кивнула Элис, улыбнувшись. – Широ-сан, заходи как-нибудь в гости. Я чиркну адресок. У нас теперь свой домик есть.
Я странно хихикнула. Впервые меня кто-то вот так просто звал в гости. Что в Наружности, что тут. Но это было даже приятно.
– Непременно, – кивнула я. – А сейчас позвольте откланяться, мне пора. Трава сама себя не соберет.
– А зачем она тебе вообще? – крикнул мне вслед Сильвер, когда я уже отошла от них на несколько шагов.
– Порошок делать, – совершенно без задней мысли ответила я. Когда сзади послышался дикий смех РыКа, я прокрутила этот мини-диалог еще раз в мыслях и осознала, что он понял под «порошок». Ругнувшись себе под нос, я все же не смогла сдержать улыбку.

Придя, наконец, в лес, и найдя нужную мне полянку, я с упоением начала поиски нужных ингредиентов. Меня забавлял сам процесс; давно я просто так не выбиралась «погулять».
Равно в тот же миг проснулось чувство, которое я называла «генератор спокойствия». Чувство это подсказывало, случится ли сегодня лажа или нет. Если оно включалось, значит, будет спокойно. Не то чтобы я постоянно ему доверяла, но это было довольно приятно – осознавать, что все хорошо.
Я разлеглась на мягкой лужайке, раскинув руки и ноги, и сама не заметила, как уснула. Раньше я ни за что не уснула бы нигде, кроме собственной комнаты, предварительно убедившись, что заперты все замки, а под подушкой лежат кристаллы телепортации, исцеления и противоядия. А тут что-то теплое подсказывало, что мне ничего не грозит.
Проснулась я от явного ощущения что на меня кто-то смотрит. Я вскочила, чуть ли не обнажая шпагу на ходу, – лишь положила руку на рукоять.
– Простите-простите, я не хотел ничего вам делать! – примирительно вскинул руки парень передо мной, нервно улыбаясь. – Я просто увидел, что вы здесь спите, и решил посидеть рядом, мало ли что!
Я ошарашено посмотрела на парня. Никто в этом мире не сделал бы так, думала я. Тот поправил очки в черной роговой оправе и посмотрел мне в глаза, улыбнувшись.
Эту улыбку и эти глаза я могла узнать при любых обстоятельствах. Плюс еще нетронутая внешность, прямиком из Наружности.
Сквозь стекла очков на меня смотрели желтые, такие же, как и у меня, глаза.
Это без сомнения был Шун. Мой младший брат.

