      — Прекратишь ты считать ворон, или мне подстрелить тебе задницу?!
      Мощным ударом хлыста Пума отправляет одного из нападающих в полет; 5XG, высоко подпрыгнув, хватает его за шею и впечатывает в землю. Недостаточно сильно, чтобы сломать позвонки, но достаточно, чтобы вырубить. Рядом пролетают несколько пуль, и она резким рывком прячется за байк, выхватывая из особого отсека травматический пистолет.
      — Нас с тобой и так сейчас перестреляют… — рычит 5XG, видя отчет о состоянии костюма на дисплее внутри шлема. — Где они достали такое снаряжение?!
      Она уже сталкивалась с подобными противниками. Это не были обычные преступники, обезвреживать которых можно было простым пинком по яйцам, у этих были элитные бронежилеты, защищающее все тело, и новейшие пистолеты, пули которых могли пробить ее костюм и повредить протез. И такой тип «плохих парней» появлялся совершенно внезапно, каждый раз ставя целью не грабеж или разбой — им нужны были они с Пумой. Их костюмы, их информация. 5XG знает, что их с Пумой действия согласованы с властями, и, как бы полиция их не ненавидела, мешать им они права не имеют, так что данные товарищи, желающие их подстрелить, точно строили какие-то недобрые планы.
      И хотя полиция делится информацией крайне неохотно, постоянно ссылаясь на ее отсутствие (их очень задевает факт присутствия в городе некой «третьей стороны»), информацию о данной организации пообещала выдать сразу.
      — Отряд «G» уже едет к вам, продержитесь еще минут пятнадцать, — звучит голос Пёрл в динамиках их шлемов. — По возможности перекройте им пути отхода.
      — И как нам это сделать?! — рявкает Пума, стараясь как можно меньше травмировать свой костюм. — Хотя, погоди, у меня есть идея.
      В пару прыжков она оказывается возле своего байка (новенького, фиолетового байка), и достает что-то из багажника. Затем, поймав хлыстом одного из нападающих, и прикрывшись им, как щитом, швыряет это что-то на крышу одного из минивэнов, которые перекрыли им с 5XG дорогу, когда те возвращались в город. Через несколько секунд машина взрывается, отбрасывая рядом стоящих противников в разные стороны.
      — ЧТО ЭТО БЫЛО?!
      Пума победно улыбается, выпуская из рук свой «живой щит»; тот мешком падает на землю. Встроенный в шлем датчик фиксирует, что у всех все еще бьется сердце, и Пума улыбается еще шире.
      — Спросишь это у своей сестры. Это она сделала и отдала мне, чтобы ты не нашла. Правда, она сказала, что эта штука еще не закончена, но, как по мне, работает отлично.
      — Перидот, ты строила бомбу у меня под носом?! — голос Пёрл звучит настолько удивленно, что 5XG всерьез уверена, что она могла бы и атомную станцию в подвале обустроить, а сестра и не заметила бы.
      Она злобно выглядывает из-за своего байка, жалея, что Пума не видит ее взгляда.
      — Это не бомба, это… В общем, оно не должно было взорваться так быстро и с такой силой. Я планирую уменьшить это до размеров зажигалки, и использовать как отвлекающий маневр. Но, признаю, сработало отлично…
      — Честно слово, ты…
      — Господи, Пёрл, успокойся. Нам не до тебя, еще несколько этих ребят все еще обстреливают мой прекрасный байк. Скоро приедет отряд «шевельнись и я тебя застрелю»?
      Пёрл замолкает на несколько секунд, сверяясь с информацией и давая 5XG время отдышаться.
      — Пять минут.
      Пума и 5XG издают синхронное «УГХ».
      Пять минут.
      ***
      5XG заваливается домой к полуночи, снимая костюм на ходу. Кое-как доползая до дивана, она видит сваленные на нем инструменты и приклеенную на листке надпись «иди спать в свою комнату!», и с одной стороны в ней вспыхивает огонек подросткового бунтарства, заставляя задуматься о сне на коврике возле двери, а с другой — проснуться с ломотой в теле будет ужасно. Она вздыхает, срывая листок и комкая его в ладони, и медленно идет в свою комнату, которая на деле не так уж и далеко.
      Она не включает свет, но это и не нужно: стены, обклеенные флуоресцентными созвездиями, освещают достаточно, чтобы добраться до кровати. Она падает на одеяло, не удосуживаясь под него забраться. Телефон пиликает ровно в тот момент, когда она достает его, чтобы проверить, который час.
      «Прости, что я так поздно! Я видела историю, ты в порядке?»
      Перидот прислушивается к телу. Левый бок ноет, и завтра там будет огромный синяк.
      «Ничего, я еще не сплю. Я в порядке. Как прошел твой день?»
      Ей интересно, почему Ляпис не написала 5XG сразу же, как вернулась домой. Ей казалось, что она сразу поделится радостью.
      «Я поговорила с подругой. Извинилась. Мы многое обсудили! Я хотела написать тебе обо всем, но подумала, что лучше расскажу лично. Мы же сможем встретиться завтра?..»
      Перидот устало вздыхает. Завтра вечером ей предстоит длинный разговор с отрядом «G». Они обещали раздобыть информации у задержанных преступников.
      «Я освобожусь только к полуночи…»
      «Я подожду =)»
      «Хорошо. Тогда приду укладывать тебя спать завтра ночью. Проведи день с Перидот, хорошо?»
      И, прежде чем Ляпис отвечает, Перидот набирает еще одно сообщение.
      «Я надеюсь, ты больше на нее не злишься?»
      «Нет. Надеюсь, она тоже на меня не злится.»
      «Не злится…»
      «А ты откуда знаешь? Опять от Аметист? =)»
      «Я бы не злилась. И, да, Аметист рассказала, что она очень счастлива, что вы помирились. Так что проведи с ней день. Увидимся завтра, Ляпис. Люблю тебя.»
      Перидот засыпает с телефоном в руке.
      На другом конце города Ляпис не может заснуть до самого утра.