      Ты нужна мне, приезжай.
      
      Обычно Катра игнорирует любые сообщения, присланные ночью, но в этот раз, увидев имя приславшего, решает глянуть, в чем дело, и едва ли не кубарем сваливается с кровати. Адора. Что-то случилось у Адоры.
      
      Держа телефон в зубах, Катра запрыгивает в джинсы. Сон мгновенно ушел, будто его и не было, в голове стучит только «Адора в беде» и варианты, что же могло произойти. Она ведь живет на одном этаже с друзьями, к ним она наверняка обратилась бы в первую очередь… А, может, беда с кем-то из них? Может, ей нужна поддержка в чем-то?..
      
      Катра вызывает такси и бесшумно выскальзывает из квартиры под удивленный мяв Милога. На часах два ночи. Благо, такси приезжает быстро, а июльская ночь теплая, в такую бы как раз гулять, любуясь звездами. Катра нервно постукивает ногтем по коленке, и стоит такси остановиться — вылетает из него, как пуля, бежит в подъезд и поднимается на нужный этаж, где сразу же барабанит в дверь.
      
      Ей долго не открывают, и от этого сердце Катры сжимается еще сильнее.
      
      Наконец, раздается щелчок замка.
      
      — Катра? — Ошарашенно приподнимает брови Глиммер, когда Катра даже не поздоровавшись кидается внутрь. — Ты чего тут забыла?
      
      Катра рыкает на нее, проходя вглубь квартиры, ища глазами Адору. Плевать, если Блестяшка не хотела, чтобы она приезжала, Адора хотела, а это все, что имеет значение.
      
      Адора сидит на полу в гостиной, в окружении каких-то карточек, с бутылкой то ли вина, то ли шампанского рядом, и широко улыбается.
      
      — Катра! — Радостно говорит она, выпуская все те карточки, что были у нее в руке. — Ты приехала! Нам не хватает игрока, играть так скучно…
      
      Боу кажется, что у Катры и Глиммер одновременно дернулся глаз.
      
      — Адора… — шепчет Глиммер, прикрывая лицо руками… — Наивный летний ребенок…
      
      — Что? У меня больше не было вариантов… — пожимает плечами Адора. — А Катра хорошо играет…
      
      Когда Адора заканчивает предложение, Катра уже хлопает дверью за своей спиной, и какое-то время молча стоит, кипя от злости. Как же она ненавидит тупость Адоры! И свою тупость! Вот так вот приехать в два часа ночи, ради ЧЕГО?
      
      УГХ!
      
      Громко рыча и не думая о соседях, Катра начинает спускаться по ступенькам вниз, яростно мотая хвостом. Сверху раздается звук открывающейся двери.
      
      — Катра, погоди! Не убегай так скоро…
      
      И шаги, бегущие за ней. Только вот голос это совсем не тот, который она хочет слушать.
      
      — Катра, может, останешься? — Предлагает ей Боу, неловко и виновато улыбаясь. Катра продолжает идти вперед. — Ради Адоры?
      
      Катра дергает хвостом, замедляя шаг.
      
      — А еще у нас есть суши…
      
      Она останавливается и делает глубокий вздох, потирая переносицу.
      
      Два с хреном часа ночи. Она уже проснулась. Адреналин играет в крови. Она точно не уснёт сейчас. Плюс, потратила деньги на такси. А знаете что, пошло всё к чёрту, она сожрёт ВСЕ их суши!
      
      — Окей, идёт. Но если вы заикнётесь об этом, я вас придушу.
      
      Боу добродушно улыбается.
      
      — Идёт. И да, Адора все уши прожужжала о том, какой ты хороший игрок, мне теперь любопытно.
      
      — Во что играете?
      
      — В Манчкин.
      
      — Вам всем пизда.
      
      Они поднимаются в квартиру. Выражение лица Глиммер четко отражает фразу «да ну нахер». Адора, улыбающаяся во весь рот, хлопает по месту рядом с собой, и Катра, обреченно вздохнув, садится именно туда.
      
      — Ну что, алкашня, раздавай.
      
      ***
      
      Спустя три выигранные партии, и съеденный сет суши с лососем, Катру наконец начинает клонить в сон. Зевнув, она кладет голову Адоре на плечо, и успевает заметить, как Глиммер с Боу смываются к себе, а когда она в следующий раз открывает глаза, то обнаруживает себя лежащей на коленях у Адоры.
      
      Она рада, что приехала через весь город среди ночи.
      
      — Хэй, Адора~ — мурчит Катра, а Адора чешет ее за ухом и напевает что-то смутно знакомое, мягкое и родное, и Катра проваливается в сон снова. Когда она в последний раз засыпала с улыбкой на лице? Было такое за последние три года? Катра не помнит.
      
      Адора подхватывает ее под руки и колени, поднимаясь не без труда, но чуть легче того случая на концерте - она специально тренировала руки и ноги после случившегося. Катра не просыпается, и это даже хорошо. Поначалу, Адора думает уложить Катру на диване, но диван был не застелен, в крошках от еды и вообще не очень пригоден для сна, поэтому Адора решает отнести Катру в спальню.
      
      Катра открывает глаза как раз в тот момент, когда Адора ложится рядом с ней, забираясь под легкое летнее одеяло. В глазах у Катры немой вопрос, и Адора сонно улыбается, зарываясь носом в подушку.

      
      — Мы всегда спали в одной кровати, что такого?
      
      Ответом ей служит тихое «угу». Катра двигается чуть ближе и утыкается носом ей в плечо, натягивая одеяло по самые уши, и Адора не шевелится, боясь спугнуть нечто настолько хрупкое, но Катра возвращается ко сну быстро, стоит ей закрыть глаза. Адора ждет еще несколько минут, а затем устраивается удобнее, почти нос к носу, рука к руке, и тихо шепчет себе под нос:
      
      — Мне правда тебя не хватало…
      
      И будто в ответ, Катра стискивает ее ладонь своей.
      
      ***
      
      Они просыпаются почти одновременно, слишком близко друг к другу, но обе лежат молча, закрыв глаза и наслаждаясь моментом. Ладони их почти соприкасаются, и Катре кажется, что вчера они держались за руки, засыпая, но она не может вспомнить, был ли это сон или реальность.
      
      Лежать рядом все так же тепло и уютно, как раньше. Будто они снова подростки, только что выпустившиеся из приюта, и у них нет никаких забот. Они лежат так несколько минут, не подавая никаких признаков пробуждения, но в конце концов реальность предательски вмешивается, и Катра чихает. Ей кажется, что от этого вся теплота и уют вот-вот разрушатся, но Адора с улыбкой приоткрывает один глаз.
      — Так ты не спала? — Ворчит Катра, потирая нос.
      
      — Недавно проснулась. Так хорошо-о-о было, что я осталась поваляться. И продолжу это делать.
      
      С этими словами Адора натягивает одеяло до самых глаз, делает максимально хитрый и таинственный вид, и поворачивается на бок, лицом к Катре. Катра тычет пальцем ей в лоб и улыбается.
      
      Им ведь и правда никуда пока не надо. Можно и полежать, понежиться в постели. Каждый на своей половине, конечно.
      
      Молчаливое лежбище продолжается еще как минимум час, и продолжалось бы еще парочку, но в дверь начинают тарабанить, и Адора вскакивает, откидывая одеяло, и Катре тут же становится холодно, несмотря на теплую погоду за окном. Кто бы там ни пришел, а человеку этому она бы с радостью откусила что-нибудь.
      
      На пороге Скорпия и Энтрапта, и Катра все равно думает, что как минимум влепила бы им обеим по затрещине.
      
      — Катра, а ты чего такая помятая? — Спрашивает Энтрапта, потягивая перламутровое нечто из прозрачного стаканчика. Нечто скорее напоминает бензин, чем реальное пойло, но когда дело касается Энтрапты, ничего нельзя сказать наверняка.
      
      — Уснула в одежде, — мрачно отвечает Катра, потягиваясь и разминая шею. Черт с ними. Они все же пришли забрать ее на репетицию, а не специально обломать кайф. — У нас есть время на кофе?
      
      — Конечно, — отвечает ей Скорпия.
      
      Стрелка часов на стене переваливает за 10 и с кухни доносится:
      
      — Здравствуйте дорогие радиослушатели, сегодня с вами DJ Peekablue и задорная песня Stay Stay Stay от Lisa McHugh! Всем хорошего дня!
      
      Катра улыбается Адоре самой теплой улыбкой, которую может сделать.
      
      — Тогда я останусь на кофе.