11. Дэниэль объявилась в Парке Дружбы внезапно, впрочем, как это обычно и случалось. Просто жить стало негде – в особняк Влада лететь стремно, мало ли, а к Фентонам – еще хуже. Распылят молекула за молекулой, потом соберут, и еще раз распылят.
По дороге к Сэм девочка столкнулась с Такером, но на все ее попытки выяснить, где ее «кузен» и можно ли остаться у его девушки на ночь, мэр отвечал «не знаю», «нет» и «они заняты, Дэни, заняты!». Догадавшись, что, так или иначе, полупризрак-младший может заявиться к Сэм в квартиру, когда те двое наконец нашли время друг для друга, Такер схватил Дэниэль за шиворот и отконвоировал к Валери.
Уж лучше так, чем выслушивать потом вопли Сэм на тему «а как же наша личная жизнь»…