9. Сэм, конечно, была за Гринпис, против насилия и прочего, но приложить Полину физиономией о стол мечтала всегда. И дело было даже не в простой ревности, когда та кидалась Дэнни на шею при каждом его приходе в школу. Сэм-то прекрасно понимала, что она любит именного его второе «я», а на худого подростка с кучей простых проблем ей глубоко плевать. Но это, несомненно, бесило – Дэнни Фентон нравился Мэнсон еще до его становления Дэнни-призраком.
А еще ее бесил тот факт, что, попадая в лапы призрака, Полина начинала истошно вопить «спаси меня, Дэнни!» и так далее, когда Сэм в такой ситуации изо всех сил пыталась сначала самостоятельно набить морду обидчику, а уж потом звать на помощь.
Разница, впрочем, была еще в другом.
Спасая Полину, Дэнни просто спускал ее на землю, принимал благодарности и улетал, пока не набежали репортеры, а случись такое с Сэм – долго бы еще извинялся, допрашивал о самочувствии, и обнимал, вслушиваясь в удары сердца.
Сэм правда ненавидела Полину. Но за возможность такого сравнения была даже благодарна.
