А — амальгама
Оскар засыпал, хотя и пытался бороться с сонливостью, но лекция про амальгамы от Озпина была настолько длинной и занудной, что он, в конце концов, прикорнул на плече Руби, которая даже не обратила на это должного внимания, продолжая щебетать о тактиках боя с Норой и Янг, но в то же время отказалась идти с ними на карнавал в городе, сославшись на дела, которые внезапно перестали быть важными, стоило Оскару проснуться.

Б — босоногость
Для Руби забота о других всегда превыше всего, и поэтому она кричит «тапочки, Оскар!», и Оскар быстро надевает их, заходя на кухню в семь утра, и только когда Руби ставит перед ним тарелку с завтраком, он замечает, что она сама стоит босая, передвигаясь по кухне на носочках, но он ничего не говорит, спокойно дожидаясь, когда на кухню зайдет Янг, и (вполне справедливо) всыплет сестре за это.

В — веснушки
Его тетя роняет фразу, что веснушки — это глупо, и Оскар пытается найти от них средство, пробудет разные настойки и мази, но в один из вечеров слышит от Руби Роуз, что веснушки — это мило и забавно, и на следующее утро, смотря в зеркало, он не ненавидит их, и не ненавидит собственное отражение впервые за пару лет.

Г — герб
Оскар замечает, что у всех есть знаки на одежде или оружии, и понимает, что это гербы их семей, но у него такого нет, у него в роду не было Охотников, и только когда Руби рассказывает ему, что значит символ на щите Жона, Оскар осознает: дело не в семье, дело в том, с кем ты прошел весь этот долгий путь, как Охотник.

Д — дрова
Он привык к физическому труду: накормить животных, вспахать грядки, наколоть дрова, но никто не учил его, как реагировать на объятия и теплое «ты в порядке…».

Е — ежевика
— Мы делали варенье из ежевики каждый год, — говорит Оскар, шагая рядом с Руби и разглядывая витрины, и Руби говорит, что была бы рада попробовать, и Оскар готов спасти мир хотя бы чтобы это произошло.

Ё — ёлка
— Папа всегда приносил домой елку… — слегка смущенно говорит Руби, помогая Янг затолкать в дом только что срубленное дерево, явно выше их потолка, и Оскар не знает, что и сказать: его тетя приносила домой только пару еловых веток.

Ж — желток
Руби знает, что все-все в ее команде любят на завтрак яичницу с жидким желтком, но каждый раз она отвлекается на что-то другое, и она рада, что теперь у них есть Оскар, которому в принципе все равно, лишь бы с утра была еда.

З — земля
— …и не важно, спасаем ли мы всю Землю, или хотя бы ее часть, я хочу быть полезным… — говорит Оскар со всей серьезностью, и Руби видит в нем саму себя, себя, что всегда хотела драться с плохими ребятами ради справедливости.

И — искушение
Оскар не привык придаваться искушениям, но когда Руби протянула ему ложку с мороженым, улыбаясь и говоря «будешь?», единственный голос в его голове кричал «буду», и голос этот был не совести, и не Озпина, а его самого.

Й — йод
— Не дергайся, — просит Руби, обрабатывая его царапины, и Оскар старается сидеть смирно, делает все возможное, чтобы оставаться на месте и не отодвигаться дальше с каждым прикосновением ватки к коже, ведь йод жжется, а Руби не из тех, кто оставит чужие раны без внимания; чертова Нора и ее предложение спарринга.

К — камелия
Оскару снится поле красных камелий до самого горизонта, ночное хмурое небо в тучах, и поле камелий расплывается красным, превращаясь в океан, топя в красных волнах, и когда он захлебывается и просыпается — перед глазами мутное красное пятно, от которого он в страхе отстраняется, только через время понимая, что это — лепестки роз и красный плащ, и ему ничего не угрожает.

Л — латина
— Руби, я не… — его не слушают, утягивая в танец, который вряд ли напоминает хоть что-то, не то латину, не то бачату, что-то среднее, и Оскару не дают возможности сказать, что он не умеет танцевать, потому что, очевидно, умеет, просто что-то другое.

М — мурчание
Они сидят, оперевшись на холодную скалу, в ожидании подмоги и команды JNR, и Оскар неосознанно проводит рукой по ушам Блэйк, говоря ей, что все будет хорошо, и Жон вылечит ее рану в один миг; Блэйк едва слышно мурчит, прижимая руку к ребрам, и Руби верит — все будет хорошо, у них все будет хорошо.

Н — набросок
Руби не умеет рисовать, и даже не пытается научиться, и когда Оскар случайно видит ее, корпящую над листком бумаги, он не может сдержать любопытства и не заглянуть через ее плечо, чтобы посмотреть, что же она чиркает; команда ORNJ… Orange… звучит хорошо…

О — оригами
Одним из немногих развлечений Оскара в детстве было оригами, которому тетя научила его, чтобы ребенок был хоть чем-то занят, и Оскар все еще помнит некоторые навыки, и поэтому раздает друзьям сделанные из бумаги цветы, чтобы хоть как-то поднять их дух в данной ситуации, раздает тюльпаны, и одну розу, над которой корпел дольше всех; розу для той, кто должна быть их надеждой.

П — персик
— Папа часто делал нам тосты с персиковым вареньем, — улыбаясь, говорит Руби, протягивая ему кусочек тоста, и Оскар улыбается в ответ, пытаясь понять, каково это, когда у тебя есть отец и он о тебе заботится.

Р — расстояние
— Руби, мы были в городе всего два часа, отпусти беднягу Оскара, ох, Братья, мелкая, неужели находиться на расстоянии больше, чем километр, должно обходиться парню сломанными ребрами?

С — сталь
Глаза Руби цвета серебра, но Оскар предпочитает думать, что они цвета стали, холодной и безжалостной, что сражает врагов без устали; так думать сложно, потому что это глаза Руби, Руби Роуз, что только вчера пыталась умыкнуть банку с печеньем с общей кухни и была отругана старшей сестрой и обеими напарницами.

Т — татуировка
Оскар всегда думал, что его моментом бунтарства будет «сбежать из дома на денек, один раз напиться и сделать небольшую татуировку», но отправляться спасать мир он никак не планировал, хотя теперь, с такими-то друзьями, он и не против.

У — убежище
Будучи ребенком, Оскар часто убегал в сарай, спрятаться в стоге сена, чтобы никто не видел, что он расплакался, но теперь, теперь, рыдая в плечо, уже ставшее родным, он не хочет прятать эмоции, он хочет, чтобы люди рядом знали, что ему плохо, чтобы они помогли, потому что, Братья, они хотят помочь и никогда не оставят его плакать в одиночестве.

Ф — филин
— О, о, Оскар, я могу посылать тебе звуки филина, чтобы ты понимал, что это я, и… — Оскар понятия не имеет, как звучат филины, но, видя теплую и понимающую улыбку Рена, как-то на подсознании осознает, что ему и не надо знать, как звучат филины, любые звуки от Руби будут звучать как «звуки филина».

Х — хлопоты
— Я… Я не хотел приносить таких хлопот… — хрипит он, видя, как бегает вокруг в панике Руби, ища бинты и антисептики, и как Вайсс, единственное спокойное существо рядом, латает его рану, приговаривая «Руби Роуз, посади свою задницу на стул, пока я не использовала для этого Глифы, и, ДА, я не побоюсь попросить твою сестру о помощи!».


Ц — центр
Озпин говорил ему найти центр, сбалансировать стойку, быть быстрым и атаковать первым, и Оскар так и сделал и изо всех сил врезал Руби по челюсти; Озпин забыл упомянуть, что Руби тренируется драться с самого детства и вернет ему этот удар с тройной силой.

Ч — чай
Вайсс улыбается уголками губ, когда Оскар смущенно спрашивает ее, какой чай Руби любит больше всего, и говорит ему, что Руби любит кофе; сливки и пять ложек сахара.

Ш — швы
Шмыгая носом, Оскар берет бледную ладонь Руби в свои и не может вымолвить ни слова: они застревают в горле горьким комом, и в голове мучительно громко звучат холодные слова доктора про «тринадцать швов» и «семь переломов ребер».

Щ — щель
Руби смеется до слез в уголках глаз, кое-как повиснув на руке сестры, которая тоже едва сдерживалась, чтобы не разразиться хохотом, и Оскар, на самом деле, невероятно счастлив слышать их смех: урони он ключи в щель между полом и лифтом дома, его тетя разразилась бы криком и наказала бы его на неделю, а среди новых друзей, казалось, можно творить что угодно — они лишь рассмеются и помогут исправить ошибку.

Э — эрудиция
 — Быть эрудированным — самое важное в этом мире, знания спасут тебя практически в любой ситуации, и, ох Братья, Оскар, не мог бы ты перестать думать о моей ученице хотя бы во время наших разговоров, ты же знаешь, что я слышу все, о чем ты думаешь…

Ю — юность
Озпин приглашает Руби на танец и исчезает, оставляя растерянного Оскара посреди танцпола, и последнее, что слышит от своего второго «я» Оскар, это «наслаждайся юностью, Оскар, она недолговечна»; Оскар никогда не танцевал, работая днями напролет на ферме, но и Руби не танцевала тоже, убивая Гримм день за днем.

Я — ясность
— Это же ясно, как день, вашу мать, тут даже делать ставки не надо! — вопит Нора из кустов, из которых команда WBYRNJ наблюдает за настоящим, в кои-то веки, свиданием Руби и Оскара; Оскар делает вид, что не слышал этого вопля.