      Свет включается по щелчку допотопного выключателя, и Лиза, проморгавшись, обнаруживает себя в старой, еще явно советской квартирке, только ковров на стенах не хватает. В тумбочке в прихожей всего одна пара обуви, и то поставленная туда только что разувшейся Василисой — высокие сапоги на шнурках, для такой погоды идеальные. Квартира выглядит уютно, но почему-то очень одиноко, в груди щемит при виде единственной кружки на кухне и одной зубной щетки в ванной.
      — Проходи, располагайся, твоя комната та, что закрыта. Там прибрано, но, если хочешь, можешь что-то подвинуть или передвинуть, feel free, как говорится.
      Василиса в который раз достает пачку с последней сигаретой и в который раз убирает ее обратно в карман, ругаясь себе под нос о том, что надо тратить на сигареты меньше денег. Она проходит на кухню и достает из нижнего шкафа еще одну кружку, ставит на стол, тыча в нее пальцем, говорит:
      — Это твоя теперь.
      Лиза смотрит почему-то не на кружку, желтую и со смайликом, а на проколотые везде, где можно, уши Василисы, которые замечает только сейчас, при ярком свете лампочек, и то только когда та собирает волосы в маленький, в три сантиметра хвост. Маленькие серебряные колечки украшают правое ухо, от мочки до кончика, а на левом колец пока всего три, и Василиса, видя чужой взгляд, рассеянно касается левого уха, говоря, что надо бы сделать еще дырку.
      — Больно прокалывать хрящ? — спрашивает Лиза, всегда хотевшая себе серьгу на кончике уха, но боявшаяся, что будет сильно неприятно.
      — Ммм. Это индивидуально. Кому как.
      — И не мешает?
      — Это на память. Не особо.
      И Лиза решает не спрашивать, не так они еще близки, чтобы что-то вызнавать, и просто тащит свой чемодан в комнату, чемодан с вещами, которые она наспех собирала, размазывая макияж по лицу и ненавидя собственную семью. В комод рядом с кроватью складывается одежда, редкая косметика кладется на тумбочку, любимая детская игрушка, самое родное, что теперь осталось, кладется рядом с подушкой. Лиза падает на кровать, поджимает колени и обнимает мягкого серого кота, зашитого-перешитого ей самой, и закрывает глаза. В комнате тихо, тепло и спокойно. Лиза закрывает глаза на пару секунд и мгновенно проваливается в сон.
      — Я схожу за сигаретами… — говорит вошедшая в комнату Василиса с последней сигаретой в зубах, но, видя спящую Лизу на кровати, замолкает, улыбается и достает из шкафа одеяло. — Спи сладко, Кот.
      И, жалуясь самой себе на цены на сигареты, накидывает на Лизу одеяло, а на себя — плащ без пуговиц и выходит в темный подъезд с разбитой лампочкой.