- Дээээни~ - томно зовет Полина, прижимаясь грудью к его спине; Сэм ломает карандаш, но сохраняет невозмутимое выражение лица. – Мы сегодня идем в кино всем классом, ты же с нами?..
Дэнни усмехается – в кино его теперь зовут все, стоило только спасти мир. Это льстит. И бесит. И второе почему-то чаще.
- Прости, но у меня дела. Надо в призрачную зону заглянуть. Ты же не хочешь, чтобы призраки испортили вам вечер?
Никуда ему, конечно, не надо, кроме как домой, но идти и выслушивать предложения сходить туда-то и туда-то он уже не хочет – достали.
Полина прижимается еще ближе, и почти интимно шепчет ему на ухо:
- Но ты же нас спасешь?..
С парты Сэм доносятся страшные звуки; Дэнни бы обернулся и посмотрел, не вскрыла ли там подруга кого, да не может, обернется и уткнется в пышную грудь Полины. А той, кажется, только это и нужно.
Такер задыхается в приступе смеха, подталкивая к Сэм ее пенал, чтобы она отвлекалась ломанием ручек.
- Если меня не убьют раньше, - бурчит Дэнни и делается невидимым и неосязаемым, а Полина, потеряв опору, валится вниз, на парту. Дэнни, пока никто не видит, хватает друзей буквально за шкирку, и тащит на крышу, где спокойней и где можно переждать урок. А можно и не переживать, можно просто улететь подальше.
В свой кинотеатр. Тот самый, в подвале.


***
О возможных продолжениях и/или новых работах можно увидеть здесь: https://vk.com/kiradfiki