- Эй, мы взаправду туда полезем? – недоверчиво протянула я, вглядываясь вглубь темного туннеля недавно разрытой канализации. Вопреки всем моим представлениям, оттуда не несло вонью; проблемой была лишь стекловата, коей были обиты трубы по обеим сторонам от прохода.
- А тебе что, страшно? – вскинул брови мой друг, именовавшийся Пандой. Он там уже был, в этой дыре, это весь двор знает – теперь что-то вроде гида для чайников вроде меня и Аса. – Ты же сюда так рвалась.
- Наоборот, это же так круто! – восхищенно выдохнула я, мысленно убивая внутренний голос, противно говоривший «девочки не лазают по подземкам, дура что ли?!». Мне было все равно, где лазить – пока рядом эти двое, хоть куда. С ними весело.
- Если что-то случится – ты будешь в этом виноват, Панда, - фыркнул Ас, сверкая серыми глазами из-под кепки. – Пойдемте уже.
Панда закатил глаза, но тут же сделал шаг внутрь темноты, которая тут же поглотила его целиком. Спустя пару секунд зажегся фонарик – тусклый и маленький, на кончике дешевой зажигалки.
- Не касайтесь стен только – порежетесь. Опирайтесь на палки.
Я послушно воткнула в стекловату кусок доски, что до этого сжимала в руке. Идти стало легче.
- Страшно? – с некой насмешкой спросил Панда, на секунду выключая фонарик.
- Да ничуть, - я улыбнулась, скорее сама себе, чем кому-либо. – Это вон Ас от страха дрожит.
Мой друг лишь сильнее вцепился мне в воротник куртки; тот жалобно затрещал.
- Это я чтобы не потеряться!
- Ну да, конечно. Потеряешься тут.
- Молчи, дура.
- Сам такой.
- Да вы оба идиоты.
- И ты такой же.
Мы перепирались еще минуты две, прежде чем Панда резко притормозил. Я врезалась ему носом в спину; Ас повторил тот же трюк со мной.
- Там дальше – вода. Забирайтесь на нижние трубы.
Я опасливо пошарила руками по бокам прохода – стекловата кончилась. Опершись на верхние трубы, я поставила ноги на те, что пониже – прямо акробат какой-то. Идти стало труднее, но только первые пару секунд. Потом я окончательно привыкла и бодренько переставляла ноги, чуть ли не мурлыча под нос что-нибудь дурацкое, как обычно.
- Джу, можешь спускаться.
Панда даже и не думал галантно протягивать мне руку, как джентльмен. Хотя, даже если бы подал, я от удивления не успела бы за нее схватиться – полетела бы вниз от шока. Такие уж мои друзья. Я была им благодарна хотя бы за отсутствие имен. Свое я ненавидела, да и Ас, вроде, тоже.
- Можно спрыгивать? – спросил стоящий чуть подальше от нас Ас. И я, и Панда, особо не подумав, брякнули:
- Да!
Плюх!
Звук расплескавшейся воды известил нас о том, что сейчас кто-то будет истошно орать и злиться.
- Вы! Идиоты! Козлы! Я же ноги промочил! Как я домой пойду!
- Сам виноват!.. – попыталась выкрутиться я, но Ас уже вновь схватил меня за воротник куртки.
- Вы получите, когда мы выйдем отсюда, - прошипел он. Наверняка его взгляд был злющим – обычное явление, когда кто-нибудь делает подляну.
Тем не менее, Ас – это не Панда. Ас забудет через пять минут и не будет даже пытаться вспомнить. Панда – дело другое. Панда злопамятный.
- Угу. А ты получишь за мою куртку – у меня замок разошелся, кретин! – взвыла я, сетуя на любимую одежду. Другой все-таки у меня не было.
- Ему что, так страшно было? – жизнерадостно заржал Панда, за что получил некое подобие пинка – Ас до него просто не дотянулся. – Ладно, пойдемте уже, тут чуть-чуть осталось.
И вправду – впереди уже маячил свет. Мы вылезли на свежий воздух, поминутно отряхиваясь и удивляясь, что уже так пасмурно. Дальше шел второй туннель – по нему тоже предстояло пройти.
- А за нами, кажется, хвост… - задумчиво протянул Панда, всматриваясь в глубину туннеля, по которому мы только что шли.
- Вы бомжи? – проорал Ас новоприбывшим.
- Нет! – раздалось оттуда.
- Алкаши? – вторил другу Панда, расплываясь в улыбке.
- Нет! – вновь раздалось из темноты.
- Значит наркоманы, - подвел итог Ас, сгибаясь в смехе.
Я не выдержала и засмеялась вслед.
- Да пошли вы! – рыкнул уже вышедший из канализации парень, старше Панды года на два. Рыкнул почти беззлобно – во всяком случае он улыбался. Компашка за его спиной (три или четыре пацана нашего возраста), нетерпеливо маячили и рвались вперед. – А, Панда. Ты новеньких привел?
- Ага. Сейчас провожу их.
- Мы с вами.
- Как угодно.
***
Когда мы выползли из подземки, было уже темно. Я вернулась домой в перемазанных грязью кроссовках, с парой царапин на руках, но страшно счастливая – с чего бы это?
Куртка починилась легко, Ас про обиду тут же забыл – только Панда еще пару лет после этого ехидно улыбался, припоминая тот случай. Подземку зарыли через две недели.
***
Как бы хотелось снова там побывать.
Просто так.



