Сонгфик на песню групы "Звери", "Сто двадцать в минуту".

Не надо стесняться, никто не узнает,
Мы будем ломаться, такое бывает,
Смешное печенье, конечно, Limp Bizkit,
Закатим веселье, уйдем по-английски.

Сто двадцать в минуту в груди грохотало,
Сто двадцать в минуту, ты не уставала, ты не уставала,
И мы танцевали, и мы танцевали,
Глаза закрывали, ты тихо шептала:
"Не надо... не надо... не надо... не надо..."


-Тебе не надоело?
Слова сами собой слетели с языка, прежде чем я решился бы задать этот вопрос. Что ж, слово не воробей. Догони и добей…
-Что?
Не понимаешь? Или делаешь вид, чтобы хоть как-то поддержать разговор?
-Ну, все это. Сколько мы тут уже? Час? Два? Скучно и совсем не круто.
Действительно, этот «бал», казалось, длился уже пол дня, хотя, наверное, не прошло и двух часов. Ты все-таки вытащила меня танцевать, и теперь мы нарезаем уже третий круг, чудом не натыкаясь на другие пары. Нет, сперва это было довольно забавно и мне никак не хотелось прекращать этот танец, но атмосфера здесь становится все более занудной. Может, виноват Спирит, делающий вид, что не смотрит на нас, хотя на самом деле следящий за каждым нашим шагом, а может Кид, решивший, что все должно быть обязательно идеально, и говоривший кому куда встать, чтобы было симметрично.
-Надоело, а что делать?
Ты уныло посмотрела на своего папашу, перевела взгляд на террасу. На мгновение, изумрудные глаза вспыхнули каким-то огоньком, но тут же погасли. Что? Скажи, не молчи, пожалуйста.
-Я хочу на улицу. – выпалила, и тут же прикусила язык, как будто сказала глупость. На улицу… А ведь правда. Сегодня необыкновенно красивая ночь. Отсюда едва видно гаденько улыбавшийся месяц, но звезды…
Хочешь на улицу? Хорошо, будет тебе и улица, и звезды. Прямо сейчас.
-Хочешь? Пошли.
Удивленно смотришь на меня, словно проверяя, не сбрендил ли я. Нет, я здоров. А вот тебе не помешает сходить к врачу, и узнать, нет ли в тебе магнита, что так сильно притягивает меня. Но это позже. Сейчас нам надо тихо улизнуть.
-Как?
-По-английски.
Хватая тебя за руку, тяну за собой и уже через секунду мы в коридоре.
-Куда теперь? – ты смеешься, не веря, что нам так легко удастся пробежать мимо твоего отца. Да, он нас ищет. Ищи-ищи, не найдешь ты сегодня свою дочурку. Я ее похитил, и отдавать не собираюсь.
-Здесь есть черный ход, сразу за поворотом.
Кид! Ехидно улыбается, явно зная, что мы задумали.
-Не…
-Я вас не видел.
Ушел так же быстро, как и пришел. Смерть-младший, я у тебя в долгу.
Дверь легко поддается и вот мы уже на свежем воздухе.
Улыбаешься. Боже, как же я раз снова увидеть твою улыбку.

Сто двадцать в минуту в груди грохотало,
Сто двадцать в минуту, ты не уставала, ты не уставала,
И мы танцевали, и мы танцевали,
Глаза закрывали, ты тихо шептала:
"Не надо... не надо... не надо... не надо..."


-Мака…
Почти шепчу. Язык неожиданно отказался слушать.
-Мака, подари мне еще один танец.
Галантно протягиваю руку, чуть наклоняюсь. Я в костюме, ты – в своем (да теперь уже и моем) любимом платье, так почему бы мне не стать джентльменом, а тебе – моей леди?
-Хорошо. Только ты ведешь!
Кладешь руки мне на плечи, позволяешь обнять за талию. Прижимаешься ближе, чем надо для простого танца.
-Соул… Может, просто, спокойно так постоим, а?
Мне мигом расхотелось танцевать. Осталось лишь желание никогда тебя не отпускать, словно ты мой смысл жизни. Хотя, так, в принципе, и есть. И если мое сердце сейчас стучит 120 раз в минуту, я не удивлюсь.