Повествование от лица Шуна
Весь вечер Рин только и делала, что лыбилась. Нет, она, конечно, пыталась скрыть это, но стоило мне чуток отвести взгляд, как ее лицо становилось жутко довольным. Плюс ко всему, улыбаться нормально она не умела, так что выходил оскал, и в радиусе двух метров к нам никто не подходил.
И ведь не волновало ее, что у человека могут быть дела. Что уже конец рабочего дня и никто ей не продаст амусферу по дешевке. Нет же, надо было с горящими глазами вопить «она мне нужна вотпрямщас!», нестись домой за деньгами и тащить бедную Эрику-сан в тот самый магазин. Пришли перед самым закрытием. Нормальные девушки как? Строят глазки продавцам, делают несчастный вид и выпрашивают побыть открытыми еще пять минуточек. Как делает моя любимая сестра? Несчастный вид приобрели продавцы, ибо на каждое «но мы закрываемся!» она бросала на них такой взгляд, что любой захотел бы оказаться от нее подальше. Благо Эрика-сан сразу отвела нас к менеджеру, объяснила ситуацию, и обошлось без жертв.
Рин миллион раз позвала ее к нам на чай в качестве безмерной благодарности, но Эрика-сан живет аж на другом конце города (примерно там, где живет Элис), и ей пришлось сразу уехать. Я и Рин зашагали домой.
Сестра шла чуть ли не вприпрыжку. Не знаю, почему, но мне захотелось проверить, не споткнется ли она в случае чего.
– Ты так любишь этого Волкса, что так радуешься, да? – съехидничал я, ухмыляясь.
Надо же, действительно споткнулась. Не упала, к счастью, но на одной ноге пару метров пропрыгала.
– С-совсем дурак, что ли?! – рыкнула она, сверля меня недовольным взглядом.
А уши-то красные. Смущенная Рин – все равно что летающий слон. Просто фантастика.
– Да ты что? – протянул я. – Эх, ты никогда так прямо не скажешь, что влю…
Рин оборвала меня, с силой наступив на ногу. Это был максимум того, что она могла со мной сделать, – Рин могла выбивать дурь из всех, но меня почему-то никогда в жизни не била.
– Шун, – как-то совсем не страшно сказала она, спрятав глаза за челкой. – Хватит издеваться…
Будь на моем месте другой, пожалуй, был бы уже в речке.
Я никогда не любил издеваться над людьми, а Рин вообще была для меня единственным родственником и другом, так что я прекратил эту атаку. Тем более что мы уже пришли домой.
Пока я расшнуровывал новые кроссовки (с отметиной Рин на носке), сестра уже распаковывала новый девайс. Последнее, что я слышал перед тем как двери ее комнаты захлопнулись, было «скоро вернусь!».
Нескоро она вернется. Особенно из мира, где можно летать и легально убивать. Ох, чую, скоро в Альвхейме пройдет слух о новичке с шилом в одном месте. Я в этом просто не сомневался.
Единственное, что я не знал, так это то, за какую расу она будет играть. Это была целая проблема – она перелопатила пол-интернета, дабы выяснить, кто круче.
Саламандры отпали сразу. Рин просто ненавидела красный цвет, да и «слишком они крутые, слишком пафосные».
Гномы и лепреконы тоже пошли лесом. Гномов Рин не любила еще с детства, да и они чаще с топорами, а лепреконы преимущественно кузнецы, так что тоже с тяжелым оружием.
Оставались спригганы, сильфы, ундины и кайт-ши. У меня были догадки, кем будет играть Рин, но я решил подождать, пока она вернется. В конце концов, у нее включается интуиция, когда дело доходит до крайностей.
Ее не было часа четыре. Я сонно смотрел, как мигают две точки на часах между числами 12 и 14, и почти было уснул, как меня легко потрясли за плечо.
– Шун, – тихо спросила Рин. Я слегка встрепенулся. Голос у нее был такой… радостный, довольный, счастливый. Я не слышал его очень и очень давно. Не помню уже даже предыдущий повод. – Спишь?
– Тебя жду.
Я зевнул и выгнулся назад, хрустя позвонками спины. Рин уселась напротив, положив голову на руки.
– Как оно?
– Круто. Вот теперь я точно влюбилась, – мечтательно сказала сестра, улыбаясь. – Этот мир… Конечно, не Айнкрад, но красотой не обделен. А полет! Шун, это неописуемо! Пойдем завтра со мной!
– Пойдем-пойдем. А раса? Какую выбрала? – задал я главный вопрос, что мучил меня на протяжении всего этого времени.
– Кайт-ши, – ответила Рин, уткнувшись лицом в скрещенные на столе руки. – У них самый зоркий взгляд, самый острый слух…
– У них уши и хвост, да? – прыснул я.
Так и знал.
Рин тоже рассмеялась. А через минуту задрыхла прямо за столом. Будь у меня больше сил, я перенес бы ее в комнату, но, увы, – и без того слабый, так я еще и форму до конца не вернул. Пришлось укрывать ее одеялом и надеяться, что посреди ночи она сама переползет к себе.



***



Утром меня разбудил крик. Точнее даже не крик, а визг.
– Пушистая пакость, белая ты хренотень, какого…
Далее шли не такие уж и хорошие слова, чтобы мне хотелось их вспоминать. Я выбрался из-под одеяла, натянул свитер и вышел в коридор, заруливая мимоходом в комнату сестры.
Рин стояла на кровати, прислонив руку к лицу, и отчитывала разлегшегося на люстре Широ-тяна. Кот свесил хвост и лапы и довольно щурился, явно не слушая хозяйку.
– Что такое? – зевнул я, осторожно убирая руку Рин от ее же лица. На переносице у нее красовались ровные длинные царапины от кошачьих когтей. – Оу.
– Да вообще ужас, – буркнула Рин, прикладывая руку обратно. – Какого черта, животное?!
Широ-тян в ответ на это ловко спрыгнул с люстры, опрокинул часы на столе и смылся из комнаты.
Шустрая зараза.
– Пойду пластырь наклею, а то на людях не показаться будет…
Рин осеклась. Потом широко распахнула глаза, опасливо подняла опрокинутые котом часы и с таким же удивленно-пришибленным выражением лица посмотрела на меня.
– Шун… Мы про школу совсем забыли…
Я глянул на часы и хлопнул себя по лбу.
До начала уроков оставалось всего полчаса.



***



Мы залетели в класс за минуту до звонка, обогнав в коридоре старого Ямато-сенсея. Рин отсалютовала ему не поворачиваясь; я слегка притормозил, поздоровался, извинился и шмыгнул за сестрой в наш кабинет.
Ямато-сенсей вошел точно со звонком, разогнав всех по своим партам. Я даже не успел нормально поздороваться с Эрикой-сан – лишь только улыбнулся; она слегка помахала мне рукой и скрылась в своем углу.
Рин за партой слева довольно скалилась. Ямато-сенсей потер переносицу и усмехнулся.
– Что ж, Рин, раньше ты продолжила бы спать, если опаздывала.
– Старосте нельзя опаздывать, – огрызнулась сестра. – И я с этим пока справляюсь.
– Ну-ну.



***



День прошел нормально, если говорить о школе. Правда, немалых усилий мне стоило отговорить Рин уйти с уроков, ибо она сломала аж два карандаша, калякая в тетради, нервничая и желая вернуться обратно в виртуальнось.
Из класса она вылетела первой, только и успев подхватить сумку. Я решил за ней не бежать. Только отвлекал бы своей болтовней, а у нее – дела. Ей напарника искать надо.
Поймав у класса Эрику-сан, которая, несмотря на внешность, оказалась на удивление разговорчивым и приятным собеседником, я решил прогуляться до развилки. Нет, как девушка она была вполне симпатична, просто вечно прятала глаза за очками и челкой. А глаза у нее – зеленовато-карие, красивые, и не поймешь, чего прятаться-то. Хотя у всех, конечно, свои закидоны.

Дома меня ждала записка с нацарапанным ником, временем и местом встречи. Рин явно хотела, чтобы я тоже зашел в тот мир. Копия Альвхейма у меня была, как и месяц бесплатной игры, да и терять было особенно нечего, кроме как нервы. Я решил попробовать.
Нацепив потертый нейрошлем на голову, я крепко зажмурился, надеясь, что не застряну там еще раз.
– Link start!

******
Глава маленькая и бессмысленная, знаю. Просто я очень устаю, и не успеваю даже поесть( Со след. главы уже пойдет Альвхейм полным ходом.