Когда все вокруг так круто и позитивно, удара в спину совсем не ждешь. Дэнни думал, что все призраки Призрачной зоны гоняются за ним просто по традиции (взять того же Скалкера), но откуда-то из глубин вылез сущий кошмар. Его страшились все, но никто не ожидал, что он решит пойти «знакомиться» с людьми.
Дэнни жалел, что у него не было всех сил Дарк Дэна.
Такер пытался придумать идеальный план.
Сэм готова была лично расстрелять каждого, кто орал посреди улицы что Дэнни-призрак должен их спасти.
Самое для нее хреновое было то, что сам Дэнни считал, что должен, даже если умрет.
От этого морду набить хотелось уже ему.
В конце концов был поставлен ультиматум – либо они вместе заталкивают вселенское зло в ту дыру, из которой оно вылезло, либо Сэм его бросает и все равно идет с ним, но уже не как его девушка, а как товарищ по оружию.
Выбор у Дэнни был невелик.
