      Пенни тихонько приоткрывает дверь и впервые за много дней не издает ни звука, протискиваясь в комнату команды RWBY. За окном алеет рассвет, и из-за не задернутых штор свет солнца почти начал слепить глаза. Они не закрывали шторы, все равно просыпались рано каждый день, какая разница, разбудит ли тебя свет или радостный возглас. Пенни улыбается, видя три пустые полки, и аккуратно задергивает шторы, погружая комнату в приятную темноту, не слыша с верхней правой полки ничего, кроме тихого дыхания.
      Сегодня у них выходной.
      Сегодня им можно выспаться.
      ***
      Сны меняются, будто кто-то нажимает на перемотку. Сэйлем уничтожает Ремнант, не оставляя в живых никого, и серебряные глаза Руби не помогают, ничего не помогает, вокруг только темнота. В темноте слышится крик, и Янг срывается в его сторону, выбегая на свет, видит фигуру в белом пиджаке, видит лежащую рядом Блэйк с таким же шрамом, как у Адама, и фигура оборачивается Жаком Шни, мерзко улыбающимся в усы. Янг в ярости бежит вперед, но возникший из ниоткуда меч останавливает ее, и все, что она видит — красное пятно, правая рука немеет, будто она снова ее потеряла. Все вокруг снова черное, и…
      — ПРОСНИСЬ!
      Янг распахивает красные глаза и рывком садится в кровати, хватаясь за правую руку. Руки нет, и только спустя несколько секунд Янг понимает, что так и должно быть, что это теперь норма, что протез спокойно лежит под подушкой. Золотые глаза смотрят на нее из темноты с беспокойством и заботой, и Янг медленно успокаивается, цепляясь пальцами левой руки за край футболки Блэйк. Ее глаза становятся лиловыми спустя пару минут, когда дыхание и сердцебиение проходят в норму.
      — Просто несколько идиотских снов… — выдыхает она, откидываясь обратно на подушку. — Угх…
      Блэйк прижимает уши к голове, будто это она виновата во всех этих снах, и Янг слабо улыбается. Блэйк всегда так делает, когда не знает, что сказать. Это что-то вроде немой просьбы: «скажи, как я могу помочь», но прежде чем она предлагает какую-то идею, с соседней полки слышится шорох и тихое «Янг?».
      — Хэй, сис… — отвечает Янг, и Руби в мгновение ока оказывается на ее кровати, оставляя позади себя красные лепестки.
      — Ты в порядке? Привет, Блэйк. Все хорошо?
      Серьезная, но сонная Руби выглядит нелепо и очень мило, и Янг треплет ей волосы, получая в ответ недовольное фырчание.
      — Какие же вы шумные… — не открывая глаз бубнит Вайсс с полки внизу, слыша в ответ три тихих смешка. — Я полагаю, вашей любимой «грелке» теперь самой нужна грелка?..
      — Верно, — отвечает ей Блэйк, и Вайсс с протяжным «уууугххх» откидывает одеяло, все еще с закрытыми глазами (и не забыв про подушку) перебираясь на верхнюю правую полку.
      — Вайсс, если ты не хо…
      Вайсс открывает один глаз и Янг обрывает себя на полуслове. Она уже привыкла к темноте, и разглядела в темноте то самое выражение лица Вайсс, означающее «заткнись и не заставляй меня произносить то, о чем я думаю».
      — Заткнись, — дублирует ее мысли Вайсс, падая на подушку возле стенки и поворачиваясь к ним спиной. — Из меня плохая грелка, но я не вижу ни одной причины отказываться. Только пусть Руби спит с краю, не хочу снова проснуться придавленной к матрасу…
      Руби делает обиженное лицо, скрещивая руки на груди. Янг вспоминает, что именно так она надувала щеки в детстве, когда что-то шло не по ее плану, и этот образ заставляет ее почувствовать невероятную теплоту на душе.
      — И не делай такое лицо… — зевает Вайсс, натягивая одеяло до самого носа. — Она сделала его, да?
      — Ага, — смеется Янг, двигаясь ближе к Вайсс и осторожно ложась рядом. — Прости, Руби, но тебе спать с краю. Приказ снежной королевы.
      Руби показывает ей язык, но не перечит. Взгляд Янг такой же, как и обычно, и Руби знает, что кошмары больше не потревожат ее этой ночью. Она перебирается к краю, давая Блэйк возможность улечься на подушку и притянуть Янг в объятия. Янг была той, кто каждый раз предлагала свою помощь в борьбе с кошмарами, и настал ее черед, и Руби безмерно рада, что они могут разделить этот момент все вместе. Она ложится спиной к Блэйк, свешивая руку вниз и подкладывая вторую руку вместо подушки. Можно спуститься за нормальной, но пока эта мысль приходит, она уже спит, чувствуя спиной родное тепло.
      ***
      Никто не будит их, и первой просыпается Вайсс, привыкшая вставать рано. Шторы задернуты, а часы на стене показывают восемь утра, и после секундной паники Вайсс вспоминает, что им дали свободный день, временно переложив обязанности на команду JNR. Остальные еще спят, отпинав одеяло в ноги, но холода совсем не чувствуется, особенно когда лежишь рядом с мини-генератором тепла. Вайсс улыбается сама себе и ложится обратно, закрывая глаза и возвращаясь ко сну. Даже если у нее и есть возможность призвать огромного ледяного рыцаря, что легко перенесет ее к себе, к чему тратить на это усилия?..
      Янг просыпается к десяти, и с удивлением понимает, что остальные спят, спит даже Вайсс, прижав руки к груди и повернувшись к ним лицом. Блэйк дремлет на плече Руби, которая неведомо каким прахом еще не свалилась вниз. Уши Блэйк забавно подрагивают; возможно, ей снится рыба.
      Аккуратно достав протез из-под подушки, Янг возвращает руку на место. Из-за штор пробивается яркий свет, впереди так много работы, но…
      Откидываясь обратно, Янг закрывает глаза. Пусть хорошие сны продлятся еще немного. Будущее вряд ли будет радостным.
      ***
      Когда Руби все же сваливается вниз, утягивая за собой Блэйк, все просыпаются.
      На часах полдень.