      Диппер постукивал пальцами по полированной столешнице барной стойки, жуя лежащие перед ним орешки к пиву. Потягивая крепкий сидр, он то и дело поглядывал на наручные часы; из-за рева музыки и бессмысленных разговоров вокруг, ему казалось, что он не в силах слышать даже собственные мысли. Если бы не вибрация телефона в кармане, он бы точно пропустил сообщение от Мэйбл.
      Не смогу быть твоим купидоном этим вечером, бро-бро. Замена уже в пути!
      Даже если у Мэйбл и были хорошие и веские оправдания, это не отменяло факта, что сегодня он отказался от ночи «два фильма в кино по цене одного» с Сузом из-за того, что Мэйбл настояла проведении «братско-сестринского» вечера в городе.
      - Мы еще не сделали ничего веселого! - сказала Мэйбл. - Лето просто создано для веселья. А все, что мы делаем, это работаем в этой пыльной хижине.
      - Тебе нравится Хижина Тайн.
      - Но работа такая скуууууучная, Дип. Давай просто оставим пока все эти монстрячьи дела и дела-дела, и займемся чем-нибудь, чем раньше не могли заниматься из-за возраста, хотя пить мы все равно начали в шестнадцать. И, может попытаешь удачу с девушками? - она пихнула его локтем в бок и хитро подмигнула.
      Диппер что-то прорычал себе под нос и напечатал в ответ:
      Серьезно, Мэйбл! Это была твоя идея! Я ухожу, и лучше тебе извин—
      Тонкая ладонь с аккуратно подстриженными кислотно-розовыми ногтями вытащила из его руки телефон прежде, чем он успел дописать сообщение. Ему даже не надо было поднимать взгляд, чтобы понять, кто перед ним.
      - Пайнс, знаешь, как печально проводить вечер субботы в баре в полном одиночестве, когда все вокруг наслаждаются жизнью? - сухо съязвила Пасифика; другой рукой она подняла его бутылку сидра. - Сидр? Если уж собираешься этим вечером топить свою печаль в чем-то, то взял хотя бы ром с Колой.
      Диппер отобрал бутылку из рук Пасифики, ровно как и телефон, который сунул обратно в карман.
      - Какой цвет у твоих когтей, Пасифика? Тутти Фрутти Лимонный Бискотти?
      Пасифика изогнула бровь.
      - Во-первых, бискотти не рифмуется с «тутти» или «фрутти», оставь рифмы своей сестре. А во-вторых, это Клубничная Маргарита.
       - Звучит как название твоего коктейля.
      - Не обманывай себя, Пайнс. Клубничная Маргарита звучит как название твоего коктейля, - вернула шутку Пасифика. Подозвав бармена, она заказала скотч со льдом.
      - Запишите на счет Нордвест.
      Диппер отпил сидра из почти нетронутой бутылки.
      - Чтоб ты знала, крепкий сидр очень вкусный.
      - Я знаю, но это не тот напиток, которым хочется напиться, - возразила Пасифика, скользнув бокалом скотча по столешнице.
      - Так Мэйбл послала тебя сюда быть моей свахой?
      Пасифика кивнула.
      - Я сделала ей одолжение, она позвонила мне примерно полчаса назад и сказала, что застряла где-то в пробке после шоппинга в “White Pine Bay”* с Кэнди и Грэндой.
      - Мэйбл поехала в “White Pine Bay”?
      - Ты не знал? Разве вы не неразлучны?
      - В смысле, она сказала, что будет заниматься всякими девчачьими делами с Кэнди и Грэндой до нашей встречи, но ничего не говорила про “White Pine Bay”, который вообще в двух часах езды от сюда…
      - В трех.
      Что-то не складывалось. Мэйбл всегда говорила ему, куда она собирается. И зачем ей планировать провести вечер с ним в Гравити Фоллз, а потом уезжать на шоппинг куда-то, куда ехать три часа? Диппер снова достал телефон и набрал номер Мэйбл, но Пасифика отобрала его и выключила экран.
      - Я говорила с ней. У них все в порядке, просто большая пробка на выезде из “White Pine Bay”, и в Гравити Фоллз они приедут не скоро. Так что она послала меня быть твоей свахой.
      Диппер вздохнул.
      - И ты на это согласилась, потому что…
      - Ничего вроде опустошения бара ваших родителей, чтобы глянуть, как они схватятся за голову, - подмигнула Пасифика. Сделав еще один глоток скотча, она озорно ему улыбнулась.
      - А еще хочу глянуть, как ты выставишь себя безнадежным идиотом перед противоположным полом.
      Диппер усмехнулся.
      - Я не безнадежен.
      - Значит, признаешь, что идиот?
      - Нет! И не идиот.
      - Ставлю на обратное.
      Диппер закатил глаза, хотя знал, что Пасифика просто шутит (по крайней мере, он надеялся, что она просто шутит). Шутить с Пасификой – это для него как второй язык, если не считать вторым языком расшифровку всяких кодов. Если так, то шутить с Пасификой – это как третий язык. И черт, эта девушка очень остра на язык. Но, после десяти лет дружбы с Пасификой Нордвест, Диппер точно знает, где кончаются шутки и начинается искренность.
      И все же, проводить время с Пасификой, после того как сестра подозрительно бросила его – совсем не то, чем Диппер думал заниматься субботним вечером. Особенно когда все еще можно было сходить на вечер «двойного кино». Он встал и порылся в бумажнике, достав оттуда несколько купюр.
      - Воу, воу, воу, Пайнс. Ну и куда ты собрался?
      - Послушай, тебе не обязательно этого делать. Я скажу Мэйбл, что ты сдержала обещание, но, если тебе не хочется быть здесь – я пойму.
      - Слушай. Монти привез меня сюда не для того, чтобы я заказала скотч и наблюдала, как мой лучший друг просто встает и уходит. Нет, нет, нет, - Пасифика пригрозила ему пальцем. - Сядь на место. Черт возьми, это вечер субботы, и мы обязательно сведем тебя с одной из этих отчаявшихся женщин…
      - Я обижусь, и не только от своего имени, но и от имени всех присутствующих тут женщин.
      - Или будешь достаточно пьян, чтобы не вспомнить, каким идиотом ты себя выставишь.

      - Ты меня выставишь. - Диппер снова встал, но Пасифика усадила его на место. - Ты не заставишь меня остаться, Пас.
      - Я оплачу твои напитки.
      Диппер за раз осушил остатки сидра и со звоном поставил пустую бутылку на столешницу.
      - Буду ром и Колу, пожалуйста, - проорал он сквозь страшный шум в баре.
      -------------------
       - Я знаю, что уже ничего не поделать, но почему, черт подери, ты решил, что будешь хорошо в этом смотреться?
      Диппер оглядел себя: обычная для него летняя одежда, футболка, шорты, пара носков и пара черных кроссовок.
      - А что не так с моей одеждой?
      - Эм, ты видел себя? Сколько я тебя знаю, ты вообще не менял гардероб. Единственное, что изменилось, это твой рост. Ты версия себя двенадцатилетнего, только с растительностью на лице, - она сняла с него его «сосновую» кепку и потрясла ей перед ним. - Видишь? Ты таскаешь ее с нашей первой встречи. Ты действительно думаешь, что девушка посмотрит на тебя в этих тряпках и подумает “о да, с ним я точно захочу переспать”? Ты просто не оставляешь мне выбора, Пайнс.
      - Окей, серьезно, этот тут неуместно. При чем тут вообще “переспать со мной”?
      Пасифика фыркнула.
      - А разве не за этим цепляют кого-то в барах? Ты не ищешь тут отношений на всю жизнь, это дело одной ночи, встретились – переспали – расстались.
      Диппер допил ром и Колу. Это от алкоголя стало так тепло, или от количества людей в баре? И то, и другое? Или это из-за Пасифики и ее странных познаний о том, как правильно флиртовать в баре?
      - Говоришь из личного опыта? - колко бросил он, надеясь на бурную реакцию Пасифики.
      Вместо этого она надела его кепку себе на голову и пожала плечами.
      - Я убедилась в этом в Брауне.
      - Ох, - все, что мог ответить Диппер, по крайней мере пока он не понял, что имела ввиду Пасифика. Оох. - Но я все равно не из тех, кто «на одну ночь», встретил – разошелся.
      Пасифика допила скотч и взяла бутылку импортного пива.
      - Верно, ты встречался с одной девицей несколько лет назад. Как ее звали? Мадэлин? Мариджо?
      - Мариса, - подавлено ответил Диппер. Говорить об этом он не хотел. Тем более с Пасификой, которая пыталась притворяться, что не помнит имя его бывшей девушки.
      - Ах да, Мариса Госенхаусер. Вы встречались где-то лет пять.
      - Два с половиной. Пять семестров в Стэнфорде, перерывы между которыми сложились в два с половиной года, с болью вспомнил Диппер.
      - Она была хорошей.
      - Угу.
      - Мне она нравилась.
      - Мне тоже.
      - Нет, как бы, я не особо с ней общалась, но она несколько раз навещала тебя тут, и я думала, что она хорошо тебе подходит. Вся эта «ты меня дополняешь» фигня, как раз для вас. Вы ведь учились на историков?
      - Она была на «международных отношениях», но брала несколько уроков истории.
      - Да, она всегда ловила каждое твое слово, смотрела таким влюбленным взглядом, и просто вся светилась. Почему вы расстались-то? Это же нелепо. Как бы, сегодня вы счастливая парочка, а завтра уже больше не вместе.
      Рассказать ли Пасифике? Он помнил, как рассказал все Мэйбл по телефону сразу же после того, как это случилось, а потом сболтнул соседу по комнате и лучшему другу по колледжу Заку. Но все, что он сказал Пасифике было «Мы с Марисой расстались». Она никогда не спрашивала подробностей, а он не рассказывал их. До этого момента.
      - Она сказала, что я был слишком отстраненным.
      - Отстраненным? В плане эмоций? Потому что она не из Сакраменто? Это не далеко от Пьемонта, верно? - Пасифика глотнула пива. -Я не особо волнуюсь о географии Калифорнии или чего-то там еще.
      - Да, в плане эмоций, - ответил Диппер. Ему действительно надо было прекратить рассказывать это. - Она бросила меня за несколько недель до окончания последнего учебного года.
      - Ох, поступила как сучка, Мариса Госенхаусер! - воскликнула Пасифика.
      - Я бы… так не сказал. У Марисы были свои причины. Я и правда был эмоционально сдержанным к концу. - Диппер вспомнил последние несколько месяцев своего длинного романа. Как представитель факультета, он участвовал в заседаниях кафедры и на конференциях. Он писал исследовательские работы, переложив работу в книжном отделе на другой персонал. Мариса понимала это. Все это было обычными колледжными делами.
      А вот кошмары о Билле – нет. И этого Мариса понять не могла. Никто не мог, кроме Мэйбл, прадядей Стэна и Форда, и Пасифики.
      Пасифика покачала головой.
      - Я тебе не верю. Ты один из немногих знакомых мне парней, которые не сдержаны в эмоциях. Вы с Мэйбл всегда делитесь эмоциями, и, если ты не делишься ими с Мэйбл, ты делишься ими со мной. - Она не могла понять, как это он забыл поделиться с ней подробностями разрыва с Марисой.
      - Может это была лишь часть причины, - пробубнил он, прежде чем отпить еще рома с Колой.
      - Пардон? - переспросила Пасифика.
      - Ничего.
      Пасифика отхлебнула еще пива, и обвила руками его плечи.
      - Слушай сюда, Пайнс. Я полагаю, что после Марисы Госенхаусер отношений с девушками у тебя не было, и ты сам подтвердил, что сторонник долгих отношений. Но сегодня, ты, Диппер Пайнс, забудешь о ней абсолютно все.
      Дипперу стало жарко от того, что Пасифика сейчас была куда ближе, чем обычно. Это алкоголь, думал он, это точно алкоголь. Может быть Мэйбл правильно обвиняла его в том, что он такой легкомысленный (хотя Мэйбл никогда и не говорила, что он будет как Стэнфорд). Мягкие светлые волосы Пасифики пахли сахаром и абрикосами, еще была нотка пива и соли, а за всем этим чувствовался едва уловимый аромат парфюма. Они посмотрели на друг друга, почти соприкасаясь кончиками носа, и улыбнулись.

      - Я смотрю, ты горишь энтузиазмом.
      Пасифика вернулась на свое место, и еще пару мгновений он чувствовал вокруг себя ее сладко-соленый аромат. Плечам теперь было холодно без ее ладоней.
      - Просто оправдываю ожидания Мэйбл как сваха. Она будет в ярости, если я провалюсь.
      Диппер рассмеялся, а Пасифика встала и взяла его за запястье.
      - Еще два пива, - помахала она бармену, - на счет Нордвест.
      Диппер пиво не любил, но промолчал.
      -------------------
      На сенсорном экране музыкального автомата Пасифика составила ТОП-40 песен, про которые Диппер никогда не признал бы, что пел их в душе (но вообще пел, бесчисленное количество раз). Они оперлись на стену, изучающе осматривая подходящую стайку девушек.
      - Как насчет нее?
      - Кого?
      - Рыжая, в мятно-зеленом сарафане, на таких каблуках, что к десяти скажет “убейте меня”.
      Диппер понял, о ком она говорит. На таких каблуках девушка была одного роста с ним.
      - Пас, ты носишь такие же каблуки.
      - Не сейчас, и это не важно.
      Они встали из-за стойки впервые за вечер, и Диппер заметил, что она и правда сейчас не на своих обычных каблуках. Напротив, на ней были лакированные балетки, которые, он не сомневался, стоили куда больше чем он зарабатывал за неделю в Хижине Тайн. Иногда он забывает, что рост Пасифики - метр шестьдесят пять. На каблуках она ростом как Мэйбл, где-то метр семьдесят пять.
      Пасифика смотрела на предмет своих поисков, подталкивая его к рыжеволосой девушке.
      - Выглядит достойно.
      - Эмм, может быть.
      - Может быть? Ты, разве, не западаешь на рыжих? Вэнди Кордрой, Мариса Госенхаусер, та кассирша в магазине, и еще куча…
      Хах. Даже сам Диппер не замечал такую тягу к рыжим девушкам.
      - Она милая.
      Как по какому-то сигналу, рыжая девушка наклонилась и поцеловала брюнетку в кожаных шортах, с которой разговаривала до этого.
      - Окееей, не важно. - Пасифика снова пробежалась глазами по помещению. - О, на три часа от уборной.
      Диппер повернул голову и увидел смуглую брюнетку в желтом, шедшую в их сторону. Он и рта не успел открыть, чтобы что-то о ней сказать, как Пасифика отрезала:
      - Проехали, она не твой уровень.
      - Эй, откуда тебе знать?
      - Это Алисия Санчез, - жарко и раздраженно прошептала Пасифика ему на ухо. - Мы ходили в одну подготовительную школу, и если ничего с тех пор не изменилось, то она просто уничтожит тебя.
      И снова Диппер не успел сказать ни слова. Та самая Алисия Санчез остановилась напротив них.
      - Пасифика? Пасифика Нордвест, ты ли это?
      Перед Диппером развернулась настоящая сцена. Пасифика улыбнулась. Из-за дурацкого освещения и голубого неона от музыкального автомата, он не мог точно сказать, фальшивая это улыбка или настоящая.
      - Алисия! О господи, не виделись с самого выпуска! Я забыла, куда ты поступила потом?
      - Университет Южной Калифорнии. А ты в Лигу Плюща**, да? Дармут? Гарвард?
      - Браун.
      - А, точно. Знаешь, я все еще помню твою выпускную речь. Очень вдохновляющая вещь.
      - Угу, круто, - отмахнулась Пасифика. Диппер подавил улыбку. Пасифика не из тех, кого волнуют воспоминания о подготовительной школе. Четыре года он слушал ее ругань по поводу самой школы и большинства ее учеников. - Что ты делаешь в Гравити Фоллз?
      - Ищу хорошие бары. Гвен настояла, чтобы мы попробовали этот, и, должна сказать, по сравнению с предыдущими – этот не такой плохой. Выпивка хорошая, и парни довольно горячие. - Глаза Алисии скользнули по Дипперу, она улыбнулась ему. - Нас не представили…
      Он поднял руку.
      - Я Диппер.
      Пасифика перехватила его ладонь и переплела пальцы со своими.
      - Он мой парень.
      Алисия помрачнела.
      - Ох, это… Что-то.
      Больше находиться рядом ей не хотелось.
      - Что ж, рада была повидаться, Пасифика. Надеюсь, ты хорошо проводишь лето.
      Пасифика помахала ей на прощание и отпустила руку Диппера только когда Алисия медленно скрылась в темном углу. Как и в случае с плечами, его руке тут же стало холодно.
      - И что это было? Разве не ты хотела свести меня с интересной девушкой? Она выглядела интересной.
      - Поверь, ты не хочешь иметь дел с Алисией Санчез, не имеет значения как важен для тебя секс. Ненавижу этот стереотип о том, что все девушки легкомысленные соблазнительницы, которые едят мужиков живьем, но вот ей, я думаю, это описание очень подходит. Она сирена.
      - Погоди, настоящая? Я еще не встречал сирен, но в дневнике много про них написано…
      - Да господи, Диппер, нет, она не настоящая сирена. - Пасифика покачала головой и допила пиво. Затем подняла вверх указательный палец и обвиняюще ткнула им в сторону Диппера. - Очень нелегко быть твоей свахой, знаешь? Твоя одежда, твои занудные разговорчики. Ты худший…
      Последние слова она произнесла по слогам, будто точно подбирала, что бы сказать. Голубой свет падал на ее светлые волосы, делая их голубо-фиолетового оттенка. Пасифика-которая-была-ниже-его-на-двадцать-пять-сантиметров смотрела на него, все еще думая и решая, что сказать. Она напоминала ему фею (скорее фею из фильмов, а не такую, с какими он встречался на самом деле). Диппер усмехнулся и сделал еще один или два глотка своего пива.
      -------------------
      Прошло сорок пять минут, и все попытки Пасифики свести его с кем-то провалились.
      - Может быть, ты плохая сваха.

      - Может быть, ты плохой «клиент».
      Диппер нахмурился.
      - Нет, не я. У Мэйбл получалось помочь мне получить несколько номеров от девушек.
      Пасифика наклонилась к нему с очень «понимающим» взглядом.
      - И сколько раз ты по этим номерам звонил?..
      Диппер сжался на своем стуле.
      - Ни разу…
      - Плохой «клиент», - повторила она. Повращавшись на стуле, она развернулась обратно к нему. – Не пялься открыто, но тут есть стайка девушек и они трутся возле бара.
      Встав из-за стойки, она подвела его к месту совсем рядом с девушками и прошептала:
      - Окей, и как бы Мэйбл поступила в такой ситуации?
      - Обычно она тащит меня к ним, говорит «Эй, девчонки! Вы знакомы с Диппером?», а затем сваливает.
      Пасифика поморщилась.
      - Я люблю твою сестру, и все такое, но так поступают только дилетанты. Прямо как в каком-нибудь клишированном ситкоме…
      - Раньше работало, - раздраженно произнес Диппер.
      - Ох, серьезно… - отмахнулась Пасифика. – У меня есть идея получше.
      Она положила руки на его плечи и встала, высоко вздернув подбородок. Мимолетная, смущенная улыбка тронула ее губы, и Диппер потерял себя в мыслях о том, как же самоуверенно она выглядит каждый раз, когда касается его. Даже если она слегка навеселе из-за скотча и трех (четырех?) бутылок пива, она умеет себя держать.
      Тут она повысила голос.
      - Диппер, прости…
      - За что? – удивился Диппер, понятия не имея, за что она может извиняться. Пасифика обычно извиняется только когда они одни, и только когда она готова разрыдаться.
      - Мы больше друг друга не увидим… - заявила она четким и торжественным тоном.
      - Чего? – непонимающе нахмурился Диппер.
      - Ты слишком сексуален для меня…
      - Пасифика! – хрипло выкрикнул Диппер, ясно осознавая, что его лицу и плечам жарко не просто от алкоголя.
      Она прижала палец к его губам, призывая замолчать.
      - И слишком эмоционален, - добавила она. – Я больше не могу этого выносить, ты заслуживаешь кого-то намного лучше меня.
      - Пасифика… - прорычал он, но она уже отстранилась и отвернулась, подмигнув ему через плечо. Он хотел пойти за ней на другой конец бара, но кто-то коснулся его плеча.
      -------------------
      - Диппер Пайнс, уже одиннадцать часов ночи, а твои руки все еще далеко от того, чтобы быть под одеждой какой-нибудь девицы.
      - Вау, я смотрю, ты ради этого жертвуешь своим шансом на секс этим вечером?
      Пасифика это проигнорировала.
      - Я же видела, что ты говорил с одной из девушек. Мне показалось, у вас все сложилось.
      - Ну, да, - ответил Диппер, достав из кармана бумажку. – Она дала мне свой номер.
      - Ох, хватит. Прекрати спрашивать у них номера. Спроси, не хотят ли они пойти к тебе.
      - Я не собираюсь заводить знакомств на одну ночь, окей? – проворчал Диппер. – Послушай, я ценю, что ты зависаешь со мной этим вечером, но мне все это не интересно.
      Он отвел глаза и вздохнул.
      - Думаю, я просто пойду домой и устрою себе ночной марафон «Охотников за приведениями».
      Пасифика положила руку на его ладонь.
      - Хорошо.
      - Хорошо?
      - В смысле, мне не жаль, что я пыталась свести тебя с кем-то, - пояснила она. – Ну, помнишь тот мой трюк? Это было…
      - Смущающе.
      - Весело, - поправила она, скрестив руки на груди. – Но, я надеюсь, ты хотя бы повеселился в этот субботний вечер.
      Диппер снял свою кепку с ее головы и надел обратно на свои каштановые, чуть вьющиеся волосы.
      - Я... Эм, да, было весело, - сказал он.
      И это была правда. Проводить время с Пасификой весело. Даже если она и пытается отдать тебя в лапы других девушек.
      Пасифика улыбнулась.
      - Ну, это хорошо. Тогда я выполнила свои обязанности и могу отчитаться перед Мэйбл завтра. Попросить Монти подкинуть тебя до Хижины?
      - О, нет, все нормально. Я заказал такси, пока ты была в уборной. Оно подъедет минут через пять-десять, я думаю. Так что, эм, увидимся.
      Он встал и направился к двери, но Пасифика перегородила ему путь.
      - Ты серьезно собираешься просто вернуться домой и смотреть занудные фильмы, пока не уснешь?
      - Да.
      - Это грустно.
      - Это не грустно. Это забавно.
      - Это забавно только если у тебя есть пицца и компания. Это субботний вечер, черт подери, нельзя его заканчивать тем, что ты останешься один в своей комнате.
      Диппер открыл рот, даже не думая возражать. Со всей силы, которая могла быть у девушки-блондинки ростом в метр шестьдесят пять (а это больше чем у Диппера с его метром девяносто), она потянула его к выходу.
      -------------------
      В час ночи пицца была уже наполовину съедена и отставлена на спинку кресла. Диппер и Пасифика сидели перед телевизором, наблюдая, как новое поколение Охотников за привидениями ищет духов в закрытой усадьбе где-то в Джорджии. Алкоголь более-менее выветрился из Диппера, хотя голова его все еще гудела при попытке слишком резко повернуться. Каждые пять минут он проверял мобильник.
      - Мэйбл в порядке, - пыталась убедить его Пасифика.
      - Но она не пишет и не звонит мне, и вдруг они все еще…

      - У нее есть Кэнди и Грэнда. Если что-то и случится, они нас уведомят.
      - Но…
      - Телефон, сейчас же.
      Выдохнув, Диппер сдался и протянул мобильник Пасифике. Она кинула его через плечо, и он с глухим стуком приземлился на ковер.
      - Серьезно, это было так необходимо?
      - Да, - кивнула Пасифика. – Абсолютно. Ты убьешь батарею.
      - У меня зарядка наверху.
      - Наплевать. Просто сиди и смотри, как охотники делают то, что умеют – охотятся на призраков.
      Диппер повиновался, откинувшись на кресло и обняв колени; эпизод тянулся еще пятнадцать минут. Реклама прервала охотников как раз в момент, когда они услышали страшный крик.
      - Может быть ты плохо целуешься.
      Диппер дернулся. Пасифика никак не отреагировала на это; она сидела задумавшись, смотря в темный потолок над собой.
      - Что, прости?
      - Подумай об этом. Может быть ты выделяешь особые феромоны, которые чувствуют только девушки, и эти феромоны говорят, что ты плохо целуешься.
      Диппер помахал рукой перед ее глазами. Она перевела взгляд на него.
      - Ужасная теория. Ты все еще пьяна?
      - Может только чуть-чуть, - Пасифика пожала плечами и потянулась за куском пиццы. Откусив немного, она положила его обратно в коробку. – Феромоны плохих поцелуев. В этом есть смысл.
      - Ты точно ничего не курила?
      Пасифика высунула язык.
      - Фу, трава – это отвратительно.
      Диппер с улыбкой поднял голову.
      - Такого не было в Брауне?
      - Лига Плюща выкладывается как в работе, так и на вечеринках, - подмигнула Пасифика. – Разве в Стэнфорде не так? Это же тоже самое, только на западе.
      Диппер усмехнулся, но в груди появился какой-то дискомфорт. Между ними зазвенела тишина.
      - И, кстати, я нормально целуюсь, - сказал он.
      - Пардон?
      - Я нормально целуюсь, - повторил он громко и выразительно, но из-за этого наоборот создалось впечатление, что целуется он плохо и хочет это скрыть.
      Пасифика рассмеялась.
      - Ага, окей, Пайнс.
      Должно быть, в нем еще остался алкоголь, потому что Диппер точно знал, что сейчас алкоголь говорит за него.
      - Я могу тебе доказать, - сказал он и удобно встал на колени.
      Пасифика прекратила хихикать и посмотрела ему прямо в глаза, затем фыркнула и с упреком произнесла:
      - Ага, значит ты собираешься звонить Марисе Госенхаусер в час ночи…
      Диппер накрыл ее губы своими, положив руки ей на плечи. Да, алкоголь все еще внутри, и он контролирует его действия. Плечи у Пасифики тонкие, она не шевелится, но губы у нее мягкие, со вкусом пиццы, пива, и… сладкой вишни. Это из-за ее блеска для губ; когда Диппер отстранился, он почувствовал его на своих губах.
      - Видишь? – он не мог не вложить в это слово немного гордости за себя. В конце концов, у него было преимущество из-за эффекта неожиданности.
      Пасифика моргнула и приложила тыльную сторону ладони к губам. Стоит ли ему обидеться на этот жест? Он ведь даже не использовал язык, и не делал ничего такого.
      Она хмуро посмотрела на него.
      - Это не было… плохо.
      - Хах.
      - И хорошо это тоже не было.
      Окей, вот теперь он обиделся.
      - Врешь. Я отлично целуюсь.
      - Если ты дашь мне шанс на ответный поцелуй, я, может быть, с тобой соглашусь, - сухо огрызнулась Пасифика.
      Диппер дернул плечами; в мозгу у него что-то щелкнуло.
      - Погоди-ка. Это значит, что ты хочешь поцеловать меня в ответ? – ухмыльнулся он ей.
      Ответ Пасифики был твердым и решительным, будто она просто заключала сделку.
      - Да.
      - Потому что я отлично целуюсь? – сверкнул улыбкой Диппер.
      - Потому что мне все еще не понятно, отлично или плохо, - выплюнула она и легким толчком заставила его откинуться назад. – Чтобы в следующий раз, когда я буду твоей свахой, мне не приходилось врать.
      Диппер фыркнул, но придвинулся еще ближе к лучшей подруге. В тот раз все было немного неловко, потому что теперь они точно знали, что собираются поцеловать друг друга. Диппер положил руки ей на спину, притягивая ее к себе. Пасифика обвила руками его шею. Их губы соприкоснулись, в этот раз куда активнее. Вкус пиццы, пива и вишни вернулся к нему, опьяняя самым прекрасным и дразнящим способом.
      Проходили секунды, и они уже забыли про Охотников за привидениями и их миссии в Джорджии. Просто так, просто целоваться, это приятно… Это хорошо. Целовать Пасифику Нордвест – это его личное открытие, такое нежное и желанное. Они одинаково этого желали, и уже скоро рука Пасифики оказалась в его волосах, прижимая его еще ближе; Диппер спустил свою руку чуть ниже ее поясницы. Теперь он не был так уверен, что его действия контролирует алкоголь, но он явно сорвал все запреты. Они отстранились почти синхронно, но только чтобы глотнуть воздуха и слиться в поцелуе снова.
      Ничего не имело значения, но внутри Диппера шла борьба. Он никогда не предполагал такого. Вообще. Целоваться, нет, встречаться с Пасификой Нордвест? Он и Пасифика? Он проигнорировал внутренний голос, говоривший остановиться, потому что это Пасифика Нордвест, произнесшая выпускную речь в школе и закончившая Браунский Университет со средней отметкой в три и восемь (и она еще настаивает, что это он зануда), а еще она лучшая подруга его сестры. Вместо всего этого, Диппер подался вперед и уложил Пасифику спиной на ковер гостиной. Он отстранился от ее губ и провел тонкую дорожу поцелуев по шее, дошел до ямочки между ключицами, не планировав останавливаться, но вскоре почувствовал ее пальцы почти под своей футболкой.

      Диппер рывком поднял голову.
      - Подожди, - выдохнул он, заставив себя встать на ноги. – Что мы делаем, Пас?
      Пасифика приподнялась на локтях. Ее макияж немного размазался возле глаз, светлые локоны спутались, но даже так она была образцом грации и сдержанности.
      - Я… Я не… Я не знаю. Я… Пыталась выяснить, насколько хорошо ты целуешься, - часто и тяжело дыша ответила она.
      Диппер не мог не похвалить себя.
      - Так я все же отлично целуюсь, верно?
      Пасифика села ровно и скрестила руки. Закрыв глаза, она сделала глубокий вдох.
      - Я чуть не сняла с тебя футболку и не переспала с тобой. Думаю, этого достаточно для ответа.
      Сознание Диппера плыло – и не от алкоголя.
      - О, эм, ясно. Так, значит.
      Он протянул ей руку и помог встать. Она принялась поправлять юбку, ожидаемо не смотря ему в глаза.
      - Эм, что… это было?
      - Какая именно часть? – теперь уже раздраженно и со скукой в голосе спросила Пасифика, только после этих слов посмотрев на него.
      - Все это.
      Она пожала плечами.
      - Не знаю.
      - Тогда хорошо, что мы остановились.
      - Ммм.
      - Потому что я не завожу отношений на одну ночь.
      - Не заводишь.
      - Особенно со своей лучшей подругой.
      - Мэйбл это не понравится.
      - Да. Мэйбл не понравится.
      Пасифика кивала на каждое его предложение, напоминая болванчика.
      - Это к лучшему, и мы больше не будем об этом говорить.
      - Согласна.
      Они стояли в тишине и темноте гостиной, и только мягкий голубой свет шел от телевизора, где Охотники за приведениями спорили над каким-то оборудованием.
      - Тебе… тебе вызвать такси? – спросил Диппер.
      Пасифика прикусила нижнюю губу, прежде чем медленно и нерешительно кивнуть.
      - Лучше не будить Монти в такой час.
      Диппер потянулся за телефоном, который Пасифика выкинула на пол. Но прежде чем он набрал номер такси, Пасифика отняла у него мобильный (снова) и вышвырнула его (снова). Схватив его за воротник, она резко прижалась своими губами к его. Дипперу захотелось прижать Пасифику еще ближе, почувствовать ее тепло, но совесть заставила его отстраниться.
      - Пасифика…
      - Да, я знаю, ты не заводишь отношений на одну ночь, но кто сказал, что так и будет?
      Пасифика потянулась его поцеловать, но Диппер отпрянул и парировал:
      - А кто сказал, что это не будут отношения на одну ночь?
      - Никто.
      - Именно.
      - Но, - прошептала Пасифика, - давай подумаем об этом утром.
      - За тебя говорит алкоголь, - нахмурился Диппер, хотя и знал, что поцелуи давно отрезвили их.
      - Да кого это волнует? – проворчала она, положив руки ему на плечи. – Прямо сейчас, я хочу этого…
      Диппер широко раскрыл глаза.
      - Ты хочешь?
      - И ты этого хочешь.
      - Я?
      - Диппер, пожалуйста. Мы говорим обо мне, - она повела руку ниже по его плечу, пока не коснулась его ладони. От ощущения ее тонких пальцев у Диппера по спине пробежали мурашки. Он был рад, что она не спустила руку немного ниже. – И ты был тем, кто решил доказать, что неплохо целуешься. И ты прав. Ты отлично целуешься.
      Он почти сказал ей спасибо, но она взяла его за руку и мягко потянула в сторону лестницы наверх. Повернувшись на пятках, она улыбнулась. Не соблазняюще или страстно. Легко и нежно.
      Его сердце бешено заколотилось, а внутренний голос орал:
      Прекрати это, Диппер. Плохая идея. Ужасная идея. Это что-то на уровне сделки с Биллом Сайфером.
      - Ты хотела уложить меня в постель с девушкой… - тихо произнес он, прижав Пасифику к периллам, и, нависнув над ней, поцеловал.
      - Я и сделала это, разве нет? – подыграла ему Пасифика, пока они вместе поднимались наверх. – Может я и хорошая сваха.
      - Или ужасная, забравшая меня сама.
      Пасифика ткнула его под ребра и Диппер чуть не свалился со ступенек. Она хихикнула и побежала вверх, а Диппер, поднявшись, понесся следом.
      Да уж. Не лучшая из твоих идей, Диппер.


-----------
* - http://batesmotel.wikia.com/wiki/White_Pine_Bay
** - Лига плюща (англ. The Ivy League) — ассоциация восьми частных американских университетов, расположенных в семи штатах на северо-востоке США. Это название происходит от побегов плюща, обвивающих старые здания в этих университетах. Считается, что члены лиги отличаются высоким качеством образования. (с) Вики