Все свято верят, что Мака Албарн — полнейший ботаник и учится даже по ночам, сидя под одеялом с фонариком. Соул, слушая такие россказни, только усмехается, ибо прекрасно знает, что Мака на самом деле та ещё засоня. Конечно, перед тестами она будет зубрить до последнего, но так делают все, и в этом нет ничего странного.

Мака в самом деле любит хорошо поспать, особенно на выходных, когда не надо на учебу или на задание. Нежится в постели до последнего, пока наглое смеющееся солнце не начнет слепить глаза сквозь шторы, вынуждая окончательно проснуться. А иногда приходится вставать под крики напарника, который в очередной раз обжёгся о сковородку, готовя завтрак. Но если есть шанс — Мака будет валяться довольно долго.

Точно так же она может прикорнуть в электричке или в автобусе, когда приходится добираться до места задания. Как правило, подушкой ей служит плечо Соула. Правда, сама Мака никогда не понимает, почему просыпается в таком положении, ведь засыпает она всегда смотря совсем в другую сторону. А тот лишь ворчит, что она слишком тяжёлая, а если разбудить — точно можно получить по голове книжкой.

А ещё она разговаривает во сне. Иногда, да и сама об этом не знает. Знают только Блэр и Соул, потому что как только Мака начинает разговаривать, кошка-ведьма тут же зовёт его послушать и похихикать. Чаще всего в снах Мака ссорится со Спиритом, приговаривая «тоже мне отец», или отчитывает Соула. Как-то раз он разобрал «я знаю, что это ты сожрал всё печенье» и был вынужден вообще выйти из комнаты, чтобы хорошенько отсмеяться и не разбудить её.

Иногда Маке снится мама. Мака просит её не уходить, побыть рядом подольше, цепляется руками за одеяло или простынь и даже во сне старается не заплакать, будто боясь, что кто-то увидит. А потом списывает опухшие глаза на дурные сны про Блэк Стара или Спирита. Иногда, именно в такие ночи, Соул просто сидит рядом на полу, положив руки на кровать, пока не уснёт. И всегда исправно просыпается раньше Маки, сам не зная почему, но радуясь такому «рефлексу». Совершенно ведь не круто будет, если спалит.

Тихонько выходя из комнаты в семь утра, Соул ложится к себе - досыпать ещё один заслуженный час, а Мака спустя несколько секунд со счастливой улыбкой встаёт с постели, потому как просыпается всё же намного раньше его.
В такие утра никогда не бывает опухших глаз и плохого настроения. А вот что-то необычно вкусное на завтрак — это да, это можно.