А — Абсорбция
Никогда в жизни Вайсс не думала, что ее внимание может привлечь человек, доживший до семнадцать и не знавший, что такое аура, и написавший в первом же тесте слово «абсорбция» с тремя ошибками; а потом это просто произошло, и думать было уже не нужно.

Б — Благодарность
По правилам этикета, нужно говорить «спасибо» за какую-либо предоставленную услугу; по правилам Шни, достаточно было кивка и взмаха кредитки, но ни тот, ни другой способ не помогает Вайсс выразить благодарность за спасение своей жизни, поэтому она просто сама зовет его гулять, вспомнив, как жестоко отказала ему множество раз в Биконе.

В — Вера
Все, что у них осталось в этой ситуации, это вера в себя и вера в друзей, и Жон точно знает: Вайсс назовет его идиотом тысячу раз, но ни на секунду не засомневается в его стратегии.

Г — Гроздья
Гроздья непонятных фруктов на высоких деревьях выглядят заманчиво, но Вайсс все равно ставит на то, что Жон грохнется с дерева, так их и не достав; на Жона ставят только Руби и Оскар, и долго бегают с криками радости после: Жон далеко не тот Жон, что был в Биконе.

Д — Древко
— Я бы не стал с ней спорить, чувак, она тебя древком от лопаты уделает… — пытается успокоить какого-то нетрезвого парня в кафе Жон, мысленно добавляя, что никому бы не советовал спорить ни с одной девушкой, которую знает, но особенно с Вайсс Шни.

Е — Естество
Момент для открытия Проявления был невероятно подходящим, ведь все его естество в тот момент вопило «нужно защитить!», но Жон предпочитает об этом дне не вспоминать — он чуть не потерял еще одного дорогого человека.

Ж — Жимолость
Чай с ягодами жимолости действительно помогает Вайсс расслабиться, и Жон с мягкой улыбкой садится рядом, набрасывая на Вайсс одеяло; день был долгий, и остальная команда уже спит рядом с костром, уцепившись за первого, кто попался под руку, и Вайсс рада оказаться в карауле с Жоном, который не фанат реброломательных объятий.

З — Зной
В невероятно знойный день именно Жону приходит идея попросить Вайсс создать немного льда, чтобы охладиться, но, несмотря на то, что идея была здравой, огребает он за нее знатно.

И — История
Арки и Шни не имели никакой общей истории в прошлом, и Вайсс очень рада, что она начнется с крепкой дружбы бывшей наследницы компании Шни и единственным братом семи сестер династии Арк.

К — Кофе
Выучить, как любит пить кофе Жон оказывается очень просто: сливки, пять ложек сахара и щепотка корицы.

Л — Листья
Жон тоскливо вертит в пальцах кленовый лист, и все, что может сделать Вайсс, это ободряюще ему улыбнуться; она понятия не имеет, насколько ему до сих пор больно, но оставлять его таким не намерена.

М — Мороженное
— Жон, ты принес Вайсс фруктовый лед, когда она попросила просто мороженное, не жалуйся, никто из нас не будет вытаскивать тебя изо льда, мы не хотим оказаться там же, где и ты…

Н — Неожиданность
Когда его приезд домой оказался неожиданностью, Жон обиделся на сестер на целый день, ведь он писал, что приедет, и приедет не один, а с Вайсс, но они ему просто не поверили, решив, что кто-то вроде Вайсс Шни никогда не посмотрит на их брата.

О — Острота
Некоторые говорят, что лучше решать споры остротой мысли, а не меча; Вайсс с ними не согласится, куда приятнее ведь одолеть противника в реальной драке, а не словесной?

П — печаль
Вайсс прекрасно помнит, какую острую и невыносимую печаль испытала, когда узнала о смерти Пирры из новостей, и даже не хочет представлять, насколько плохо было Жону, узнавшему это в первых рядах.

Р — Разлука
Когда им нужно разделиться в поезде, Вайсс всецело согласна с Руби, нужно спасать людей, нужно быть Охотницами и Охотниками, но они все только-только собрались, и она очень надеется, что вынужденная разлука будет недолгой.

С — Свобода
Едва только услышав чье-то «мадам, вы свободны?», Жон делает ставку: бедняка вылетит либо через окно, либо через дверь, либо, если настроение у Вайсс внезапно хорошее, ему просто пригрозят двухметровым мечом.

Т — Туман
Жон сменяет ее в карауле, когда на лес спадает утренний туман; трет заспанные глаза и садится рядом с огнем, и напоминает Вайсс большого золотого ретривера, такого же нелепого и доброго.

У — Улитка
— Даже правильно приготовленные улитки являются лакомством, так что прекрати воротить нос, и ешь, что поймали, Арк!

Ф — Фокстрот
Вайсс знала, что Жон умеет танцевать, семь сестер и все дела, но чтобы фокстрот, да и так хорошо?

Х — Холод
Она соглашается идти с ним и Оскаром в кино, и Жон смотрит не на экран, а на нее, пытаясь понять, куда делся весь тот холод, что сопровождал Вайсс в Биконе; хотя, думает Жон, наверное он просто перестал быть придурком, и Вайсс увидела в нем нормального человека.

Ц — Цветок
Перед тем, как выдвинуться на самоубийственную миссию по краже самолета военных сил Атласа, Жон просит сходить с ним купить цветов, и в голове Вайсс проскальзывает шальная мысль о том, что он опять за старое, но Жон покупает красные лилии, и все сразу встает на свои места.

Ч — Чай
Жон пьет чай без сахара — это поражает Вайсс куда больше его умения танцевать и творить глупости, потому что, ну, это же Жон, а Жон — это как Руби, только выше и без корсета, как так?!

Ш — Шаг
Вайсс замечает, что Жон, несмотря на свой рост, ходит довольно медленно, когда идет рядом с кем-то, и замедляет шаг, когда кто-то отстает; это, в какой-то мере, мило.

Щ — Щербет
В доме Котта-Арк верхняя полка холодильника оказывается забита малиновым щербетом, и Сафрон по секрету рассказывает, что это любимый десерт Жона; Вайсс спрашивает, можно ли ей тоже: внезапно, она его тоже очень любит.

Э — Энтропия
Жон засыпает под слова «термодинамическая энтропия, это…», и Вайсс презрительно качает головой: лекции ведь помогут им стать лучше и сильнее, знания сделают из них Охотников и Охотниц; теперь же Вайсс думает, что лучше бы просто тоже прилегла поспать — лекции сейчас не помогают, а сна так мало.

Ю — Юг
В разгаре драки, Жон выкрикивает что-то про то, что хочет махнуть на юг после того, как они разберутся с Сэйлем и прочим, и Вайсс кричит в ответ, что с радостью махнет с ним — им определенно нужен отдых.

Я — Явление
Явления Жона на танцах в платье вызвало меньше фурора, чем явление Вайсс в новом наряде: строгие белые брюки и голубая рубашка оказались настолько непривычными для всех, что оторвать челюсть от пола они смогли не скоро.