      — И вот так получилось, что мы стали врагами народа, несмотря на то, что собираемся всех спасать.
      По какой-то причине, поведать Эрайлю нашу ситуацию поручили мне. Наверное, чтобы не получилось слишком сухо и безэмоционально, как вышло бы у Ширы или Артура, без обилия мата, как у Шаркиса, но достаточно красочно и подробно. Уж речи толкать я умела, и в эту душу вложила, Эрайль аж замер, слушая меня, что не могло не льстить и не радовать. А Абсолюту доверять речи нельзя было, он увел бы все куда-то в совсем другую степь.
      Дэкстер делал вид, что не хочет участвовать, но все равно слушал, сидя за своим столом и работая над сломанной маской Шаркиса. Обещал, что сдерет с него за срочность втрое дорого, на что Шаркис просто отмахнулся, посоветовав Дэкстеру взять в руки инструменты сию секунду. Мне показалось, что Дэкстеру очень хотелось воткнуть отвертку Шаркису в глаз.
      Никки, сидящая на коленях Эрайля, под конец рассказа едва ли не плакала. Шмыгнув носом, она утерлась широким рукавом своего ведьминского костюма, что-то пролепетала и убежала наверх, видимо к себе в комнату. Эрайль проводил ее взглядом и печально вздохнул.
      — Кажется, вы ее растрогали. Да и меня тоже.
      Учитывая его внешний вид, звучало это достаточно смешно, но никто не проронил ни звука. Эрайль понял, что от него ждут нормальной реакции и мнения.
      — И я согласен вам помочь. У меня в запасе есть обе жизни, — Эрайль ударил кулаком в районе груди, выражая решимость и готовность идти в бой. Я облегченно выдохнула и улыбнулась. Плюс один, хотя это и вышло в ноль, учитывая наши потери. Теперь у нас снова был танк. — Но… Если я там умру, дальше без меня. Это не потому, что я такая сволочь. Просто у меня есть, кого защищать, и кто точно расстроится, если я умру окончательно.
      Эрайль посмотрел в сторону, в которую убежала Никки, и все мы, кажется, все поняли. Конечно, в ЛоСе полно людей, которых ждут в реальности, и которые хотят вернуться живыми. Которые не мчатся, сломя голову, вперед, ища путь наружу, а просто живут в удовольствие, берегут свою жизнь, и жизни других. Пусть о пути наружу думают те, кто отбит на голову и не боится умереть. Вроде нас. Сказать такое про себя я смогла только после долгих размышлений, переваривая ситуацию и вспоминая о жизни в реальности. Как никак, а тут было в сотню раз круче, в реальность не хотелось, но и умирать от того, что умрет простое физическое тело — тоже.
      Плюс ко всему, шило в моей заднице не дало бы мне сидеть сложа руки, когда выход уже так близко.
      — Спасибо, — сказал Артур и они с Эрайлем пожали руки. — Полагаю, теперь нам нужно несколько дней, чтобы привыкнуть друг к другу во время тренировок, и можно выдвигаться. Бросаться туда прямо сейчас будет опрометчиво. Мы больше не хотим никого терять.
      — Это естественно, — кивнул Эрайль, вставая из-за стола. Господи, надо бы привыкнуть, что чтобы сказать ему что-то надо настолько задирать голову. — Хотите, можем прямо сейчас пойти к Дэкстеру на задний двор, и я покажу, как сражаюсь.
      — Было бы… — Артур хотел было ответить, но пришедшее в личку сообщение отвлекло его. Он нахмурился, ткнул на «читать», и замер на несколько минут, и по выражению лица его было понятно, что, либо произошло что-то плохое, либо… Либо произошло что-то плохое. С таким выражением хорошие новости не читают. Но под конец лицо его смягчилось и он, усмехнувшись, потер руками глаза, будто проверяя, что не спит.
      Воцарилась тишина, и только Абсолют, у которого чувство такта отсутствовало, кажется, с рождения, раздраженно барабанил пальцами по столешнице, а затем рявкнул:
      — Да что случилось, твою мать?!
      Артур вздрогнул, будто кто-то лопнул рядом воздушный шарик. Уже вскочивший, чтобы пойти посмотреть на техники Эрайля, он сел обратно, продолжая странно нервно ухмыляться.
      — Это Фэйт. Она… Написала, что ей очень жаль о том, что случилось, и она хочет чем-то нам помочь.
      Видно было, насколько трудно Артуру давались слова. Фэйт, та, в которую был влюблен Роланд, и та, что пригрела на груди змею-Лоренса. Глава Легиона, который больше не легион, а горстка самых преданных и неподкупных. Лучшая лучница всего ЛоСа, Ледяная Принцесса, предлагает нам помощь, после того, как ее правая рука убил ее возлюбленного. Трогательно было невероятно, но Артур прекрасно понимал, что не все присутствующие готовы во второй раз поверить в руку помощи, протянутую без просьбы.
      Но все молчали.
      — Фэйт? Та самая Фэйт же? — вскинул брови Эрайль, не понимающий, от чего кто-то настолько известный будет писать нам с предложением помочь. — Которая из Легиона?
      Артур сухо кивнул.
      Эрайль уже почти хотел что-то выпалить, как осознал, почему мы не радуемся.
      — Думаете, это может быть подставой? — хмуро спросил он.
      — Вряд ли… — наконец разлепил губы Артур. Он по-прежнему смотрел прямо перед собой, и глаза его бегали по строчкам сообщения, которое он так и не закрыл. — Я уверен, что она написала это искренне. У нее у самой, кажется, проблемы. Легиона больше нет, Лоренс вернулся в реальность, а саму ее покрывает матами весь ЛоС за обращение к игрокам не трогать нас. Это не может быть подставой, и я бы сам с радостью принял ее помощь, но…
      Артур посмотрел на нас с отчаянной тоской в глазах. Абсолют сжал кружку чая так, что она треснула у него в руках, расплескав жидкость по полу, но он не обратил на это внимания. Шира сидела, закрыв глаза и нахмурив брови. Я до скрипа сжимала руки в перчатках в кулаки, понимая, что эмоции в этот момент — мой враг.
      — Думаю, надо с ней встретиться, — неожиданно для всех сказала Шира, не открывая глаз. — На нейтральной территории, кому-то из нас. Чтобы все выслушать и на месте понять, что да как. Если Артур не против, я пойду с ним. С моим «Стазисом» мы сможем уйти, если что-то произойдет.
      — А еще могу пойти я! — рассмеялся до этого момента дремлющий в углу Шаркис, про которого мы успели забыть. — Но тогда от меня не останется и мокрого места. Вы там это, предупредите, что я тут, а то мы не особо ладим. А я всего-то один раз попытался за ней приударить.

      На короткий миг мне казалось, что у Ширы дернулся глаз, но она сдержалась и не начала стрельбу в комнате. Побить все кружки было бы крайне неуважительно к хозяину дома. Хотя, Абсолют уже начал… Я фыркнула в кулак, а Шаркис с донельзя довольной ухмылкой устроился обратно в угол. Вот же ж интриган.
      — Я согласен, — наконец, выдал Артур. — Встретимся с ней сейчас на нейтральной территории, она знает, куда прийти. Если что, мы приведем ее сюда, и я очень попрошу всех не агриться, как мобы. Нам нужна любая поддержка. Хорошо?
      Скрипнув зубами, я кивнула. Предмет моего восхищение в один миг превратился для меня в обычного человека, и мне предстояла встреча с ней лицом к лицу. Что я должна буду ей сказать? «Здравствуйте, я вами восхищалась, а потом ваш заместитель убил нашего друга»?
      Мне казалось, что, если бы тут люди могли седеть, от нервов я бы уже была полностью белой, как Шира.
      Артур порылся в инвентаре и выудил один простенький портал, который кинул на пол комнаты; устройство завибрировало и сотворило «дверь». Шира вошла первой, а Артур, окинув нас взглядом, медлил, пока Шира не втащила его за собой. Портал закрылся, и мы остались впятером.
      — Не нервничайте так… — беззаботно зевнул Шаркис, потянувшись. — Фэйт может и выглядит, как Снежная Королева, но на самом деле обычная девушка. Я почти уверен, что она так же, как и Хель будет спотыкаться от строгого взгляда Ширы.
      Это было бы забавно… Представив себе эту картину, я улыбнулась, а Шаркис победно вскинул руки.
      — О, хоть какие-то эмоции, кроме уныния. Хель, тебе совсем не идет быть злой и грустной, это смотрится ужасно. Мне аж плакать хочется. От смеха.
      На секунду мне захотелось врезать ему в морду за такое поведение в нашей ситуации, но потом дошло — он пытается нас подбодрить. В своей идиотской манере, с язвительностью и подколками, пытается заставить нас улыбаться. Как же жалко мы выглядим, что нас утешает самый разыскиваемый убийца ЛоСа?
      — А ты выглядишь, как собака побитая… — будто прочтя мои мыли, вставил свои пять копеек Абсолют, напустив на лицо самое презрительное выражение, какое только мог. — И для того, кто чуть не помер, слишком много звуков издаешь.
      — А я только начал! — воскликнул Шаркис, а я, ткнув Абсолюта в ребра, рассмеялась.
      — Смотри с кем говоришь, он может голову откусить.
      — А я тобой прикроюсь… — невинно улыбнулся Абсолют.
      Переглянувшись, мы трое начали смеяться. Как же много всего свалилось на нас, и как давно мы просто не переговаривались так, по-доброму издеваясь друг над другом? Эрайль, который молчаливой статуей смотрел на нас со стороны, наверное, думал, откуда мы такие психи на его голову свалились. Впишется ли сюда Фэйт?
      Да куда, блин, денется.
      Пока нашего новоиспеченного лидера и Ширы не было, мы утащили Эрайля демонстрировать навыки. Скорее со скуки, чем от реального желания потренироваться, все равно потом ему придется повторить все при остальных. Эрайль не отпирался, и с удовольствием достал из инвентаря огромных размеров щит (выше меня размером, зуб даю), выглядевший как странной формы крест в какой-то особой религии. Эрайль рассказал, что получил его за прохождение своего длиннющего квеста, и ласково зовет щит «Пси», потому что внешне он напоминал эту букву греческого алфавита. На мое резонное «откуда ты знаешь греческий алфавит» он спокойно ответил, что преподает греческий в университете, и я не удержалась от громкого «да ладно?!». Мои стереотипы о том, что в игру типа ЛоСа могли попасть только задроты уже давно рассеялись, но вот то, что тут есть даже учитель греческого меня поразило.
      Щит имел форму довольно-таки странного трезубца, и выпускал по бокам силовое поле, не пропускающее урон. При желании, поле можно было убрать, а каркасом (что-то типа местного креста), — бить в лицо. Сам же Эрайль пошутил, что довольно забавно читать молитву о святой системе и отправлять кого-то в нокаут крестом. Я поверила ему на слово.
      Умения у Эрайля были такие же, как и у любого танка. Привлекающие мобов, возвращающие урон, защитные ауры и много чего такого. Увидев статы моей Ауры Поддержки, он восхищенно присвистнул. Да уж, всем это кажется крутым, а сколько проблем-то…
      Хотя, проблема щита Эрайля была в непомерном потреблении зарядов. Ему требовалось в три раза больше, чем требовали мои перчатки, и от этого уже у меня полезли глаза на лоб. Сам Эрайль лишь грустно пожал плечами, сказав, что потратил на заряды огромные деньги.
      Через час, когда я уже нарезала шестидесятый круг по комнате, а Абсолют едва не подрался с Шаркисом, портал открылся вновь, впустив обратно Артура, Ширу и… Фэйт. Ледяная Принцесса выглядела еще прекраснее вблизи, и на пару секунд у меня перехватило дыхание. Длинные серебряные волосы, пронзительные синие глаза, смотрящие в пол, легкая бело-голубая броня, на которой больше не было символа принадлежности к когда-то могучему Легиону. Она была того же роста, что и Шира, хотя лишние пару сантиметров добавляли каблуки на изящных сапогах. Рядом стоящая Шира равнодушно вздохнула, потянулась, будто разговор ее ужасно вымотал, и ушла куда-то в мастерскую Дэкстера, а я поймала себя на том, что пялюсь на человека уже пару минут.
      — Добрый вечер, — наконец, произнесла Фэйт. — Надеюсь, вы разрешите мне помочь.
      Абсолют мгновенно подскочил к ней и взял ее ладони в свои. Я поперхнулась словами приветствия.
      — Да, конечно! — закивал еще недавно бывший против Абсолют. — Мы вас ждали.
      Из угла послышалось фырканье.
      — Слюни подотри, на ковер капают… — расплылся в улыбке Шаркис, и, кряхтя, поднялся с пола, на котором так и валялся с момента своего прихода. — Йо, красавица, давно не виделись.
      Я была бы совершенно не против увидеть, как Фэйт даст нахальному убийце по лицу, но она сдержанно поджала губы и гордо его проигнорировала. Но Шаркис же такой Шаркис, не довести человека до белого коленья он просто не может…
      — Черт, наверное, меня не узнать без маски… Жаль, жаль, я уж думал, мы можем посидеть, поговорить о нашем прошлом неудачном опыте общения…

      Шаркис говорил это настолько слащаво, что даже меня пробрала дрожь омерзения. Фэйт же была непреклонна. Ровно до тех пор, как Шаркис что-то прошептал ей на ухо и унесся по лестнице наверх.
      — Прикончу… — мгновенно вспыхнув, рыкнула Фэйт себе под нос. Оглядев нас, она страдальчески вздохнула. — И как вы его терпите?
      — Никак, — хором ответили мы с Абсолютом, синхронно пожав плечами.
      Шира только усмехнулась.
      В таком бешенном темпе прошло еще два дня. Мы привыкали друг к другу, строили тактики и тренировались вести бой синхронно. Сразу было решено, что Шаркис в этот раз не полезет первым, а будет драться плечом к плечу с нами, а то, не дай система, либо он, либо мы помрем, так и не дойдя до цели. Шаркис покривился-покривился, но согласился на такой ход. Лидером нашей партии остался Артур, как наиболее рассудительный человек.
      Фэйт с Шаркисом даже не убили друг друга. Ледяная Принцесса и правда оказалась обычной девушкой, умеющей нормально поддержать разговор, и мое восхищение плавно перешло в простую симпатию. Я была рада еще одной подруге, а то иногда мне начинало казаться, что в этой компании я рано или поздно сама превратилась бы в парня.
      Наконец, настал день нашего квеста. Шаркис достал портал, но, заметив, как на нас смотрит из-за угла Никки, не стал его запускать.
      — Все будет хорошо, — ласково проговорил Эрайль и ободряюще улыбнулся. Никки кивнула, громко пожелала всем удачи и сбежала к себе.
      — Волнуется, — вздохнул Дэкстер, поправляя очки. — Удачи вам. Надеюсь, свидимся уже на той стороне, а не на том свете.
      — Умеешь ты подбодрить… — проворчала я. — Как пойдет.
      Дэкстер хмыкнул. Артур сделал шаг вперед, они пожали руки, и Дэкстер, в последний раз на нас посмотрев, скрылся из комнаты, пробубнив, что не переносит прощаний.
      Мне оставалось только надеяться, что мы еще когда-нибудь свидимся.
      — Погнали! — бодро произнес Шаркис и активировал портал.