Дождь в SAO – явление редкое, но крайне интересное. Поскольку одежда тут не намокает, да и нормально ощутить капли воды очень сложно, дождь получается совсем не таким, как снаружи. Кажется, будто капля падает на тебя и тут же исчезает, оставляя после себя только прохладу.
К чему я все это? Просто было довольно скучно отмораживать себе конечности на холоде, вот и мысли просились в мозг любые, кроме как «как согреться на улице в дождь». Что называется, поперлась на охоту в кои-то веки, чтобы добыть ресурсов типа мяса, и тут на тебе. Небо, чтоб тебя, хватит меня ненавидеть. Плюс ко всему, недавно я сменила ночной образ жизни на дневной – еще толком не привыкла.
Ветка дерева, на которой я сидела, сжавшись в комок, скрипнула и хрустнула. Этого еще не хватало. Мобы (быки на двух ногах с топорами в руках) толпились внизу, явно ожидая, когда я свалюсь к ним на обед. Ну-ну. Я впрямь была неосторожна – запрыгнула на ближайшее дерево от мобов, ибо, черт подери, я теряю всю способность драться в дождь! Понятия не имею, почему. Просто становлюсь чертовски рассеянной и глупой. Такое уже было однажды, но я и подумать не могла, что дело в дожде. Может быть, в моем организме, который в наружности заваливал тесты, если была плохая погода? Честно говоря, я ненавидела осадки; мокрая холодная фигня, падающая с неба и попадающая за шиворот. И лужи, лужи везде, а от них вся обувь будто только что из помойки.
Бррр.
В общем, фиг его знает, с чего такая лажа, но тратить из-за собственной тупости целый кристалл телепортации жуть как не хотелось. Мобы-то ниже меня на пять уровней, сейчас потопчутся и отстанут. Хотя топчутся они тут уже минут двадцать и что-то не уходят. Эх, плакал мой обед из бычьего мяса.
Полоска моего ХП была полной; я могла бы успеть добежать до безопасной зоны, если не буду тупить и если не споткнусь по дороге. На крайний случай можно пустить в расход кристалл, но я на мели и позволить себе еще один в ближайшее время точно не смогу.
Но знаете что? В этот раз судьба решила показать, что она в разы круче меня, и ей ничего не стоит заставить меня забыть о расчетах и планах в один миг. Ветка подо мной обломилась, и я с коротким вскриком грохнулась вниз. На автомате сунула руку в карман проверять наличие кристалла, но не нашарила там ничего, кроме пустоты. Кристалл разбился от удара о землю. Вот же ж… Выругавшись, как последний сапожник, я обнажила шпагу и тут же уложила замахнувшегося на меня моба. Хоть они и были слабыми, но их было столько, сколько открытых вкладок браузера было у меня в наружности – до хрена, то есть. И била я их долго, захлебываясь попадающим в рот дождем, уворачивалась от ударов, носилась туда-сюда, высчитывая выгодное время для удара. Убегала, спотыкалась, шептала себе под нос, что все получится.
Что все будет хорошо.
После этой фразы, когда у меня осталось 30% от ХП, в голове что-то щелкнуло. Я резко затормозила; перед глазами встал яркий образ из прошлого. Я почувствовала, как на губы наползает улыбка, как мутнеет в глазах и как сжимаются пальцы на рукояти шпаги. Я уже не убегала; до безопасной зоны оставалось совсем ничего, но я била мобов, будто это было главнее, чем моя собственная жизнь. Я будто наблюдала со стороны за своими же действиями. Хотелось остановиться, но почему-то я продолжала размахивать клинком; мне было страшно, а той Широ, что так яростно сражалась – нет. В конце концов меня грубо отшвырнуло назад, возвращая летавшую где-то душу в тело. Я резко вдохнула, будто выныривая из воды, в которой только что чуть не утонула. Какого было мое удивление, когда я осознала, что оттолкнул меня не моб, а другой игрок. На полосе моего здоровья где-то в красной зоне болтались жалкие 5% хит-поинтов. Я даже не заметила, как кончился дождь.
Спустя пару секунд меня ухватили за шкирку и потащили куда-то вперед. Потащили в прямом смысле – мои ноги волочились по земле, как, впрочем, и остальная тушка. В безопасную зону я приземлилась точно так же, как приземлялся мой кот на кровать, падая с тумбочки.
На морду, то есть. Потому что меня туда попросту швырнули, как мешок с картошкой.
– Спасибо, конечно, но можно было и повежливее! – потирая шею, буркнула я, поворачиваясь лицом к спасителю.
– Заслужила, – невозмутимо произнес сероволосый парень, потягиваясь. – Не думал, что такие психи еще остались. Думал, вас уже перебили.
Ох, а вот это было грубо!
– Эй-эй, ты бы прикусил язык, дружище, а не то откусят когда-нибудь, – огрызнулась я, жалея, что мало ХП – вызвала бы наглеца на дуэль и показала, где раки зимуют. – Мог бы и не спасать, сама справилась бы.
Нет, я все-таки была ему благодарна, но на фоне его язвительности все благородство поступка резко тускнело.
– Ой, да неужели. Я, знаешь ли, люблю, когда люди мне должны, – он наклонился ко мне, довольно улыбаясь. Хотя это было больше похоже на оскал. Сразу вспомнилось, как меня постоянно пытались фотографировать – после фразы «улыбочку» я незамедлительно посылала оператору свой самый лучший оскал, вызывая если не смех, то явное желание отвалить.
– И что, мне теперь бросаться тебе на шею, прославляя твои подвиги? – приподняла бровь я в излюбленном мультяшном жесте. – Или в постель к тебе прыгать?
– Если выбирать из двух вариантов, то, несомненно, второй! – он потянулся было ко мне руками (я предусмотрительно отползла назад), но тут же убрал их в карманы. – Но ты не в моем вкусе.
– А не пойти бы тебе в ж…
Парень захлопал глазами и тут же начал ржать как конь. И я отлично понимала, в чем проблема – фильтрация слов в SAO. Ты не можешь обругать матом другого человека. Когда говоришь нецензурное слово, сам его слышишь, а вот другой человек лишь видит, как шевелятся твои губы. С одной стороны, хорошо, с другой – неудобно, как сейчас.
Однако я знала, как высказать человеку все, не говоря ни одного матерного слова. Только вот ржущему парню явно было пофиг.
– Если ты такой весь из себя рыцарь, мать твою, мог бы поделиться зельем здоровья, - прошипела я. Он бесил меня больше, чем осознание того, что меня опять кто-то спас, но если не подлечусь сейчас, до дома не доползу.
– 200 коллов.
– Что-о?!
Парень ехидно сощурил зеленые глаза.
– 200 коллов. Отдам два за 350. Я же говорил, ты мне теперь должна. Вполне себе честный способ откупиться.
Я снова выругалась. Он, естественно, ничего не услышал, но прекрасно все понял.
– Не хочешь? Тогда я пойду.
Я, пошатываясь, поднялась на ноги. Подошла к парню, ухватила за шиворот и прошипела:
– Одного хватит.
Тот ухмыльнулся и переслал мне склянку с зельем; в его кошелек отправилось 200 коллов.
– Приятно иметь с тобой дело, – слащаво произнес он тоном продавщиц из магазина. Они точно так же говорят: «Приходите еще!» - И не ходи больше в такие опасные места – можешь умереть.
Я подавилась зельем, которое только что начала пить.
– Ты напрашиваешься, дружок. Вообще-то…
Тут я прикусила язык. Сказать ему, что я проходчик, будет глупостью – он ведь тут же начнет говорить, что нормальные проходчики не дохнут на таких уровнях.
– Короче говоря, спасибо, надеюсь больше никогда тебя не встретить.

Я уже развернулась в строну города и даже сделала первый шаг, когда мне в спину донесся ехидный голос:
– Ну-ну. Может, когда-нибудь мне снова придется тебя спасать.
Я выдернула шпагу из ножен и в один миг приставила ее к горлу нахала. В его глазах читалось неподдельное удивление.
– Предлагаю дуэль. До первого удара, – произнесла я, сверля его взглядом. – Проигравший признает, что был неправ, и уходит первым.
– То есть, если я выиграю, ты признаешь, что зря полезла к этим мобам?.. Как-то мало для победителя. В довершении ко всему… Эм… Я потом придумаю, хорошо? – задумался парень, совершенно не обращая внимания на то, что я вообще-то уже минуты две держу его за воротник.
– Хорошо. Если выиграю, ты больше никогда не скажешь, что меня нужно спасать. Ну и отдашь еще одно зелье за бесплатно.
– Идет.
Я послала ему запрос о дуэли. Над нами высветилось полупрозрачное табло с нашими никами.
«Shiro vs Wolks»
– Волкс? – спросила я, отходя от него и принимая стойку.
– Точно, – ответил он, делая то же самое.
Начался отсчет. Я продумала все возможные варианты его нападения и моего уклонения, а также атаку и приемы, в зависимости от его навыков и уровня. Двинув шпагу для активации умения, я, крутанувшись вокруг себя, думала сразу выбить у него из рук меч; Волкс, дернувшись в сторону, успел отбить мой клинок, после чего нанес ответный удар. Я блокировала его и отпрыгнула в сторону. Его меч светился синим, подстать плащу.
Я пригнулась, поменяв стойку, и снова атаковала. Волкс блокировал, но удар отбросил его в сторону. Я не стала ждать, пока он придет в себя, и сделала выпад шпагой, якобы намереваясь выбить его меч. Волкс поднял клинок в блокирующем жесте; я резко присела и ударила его по ногам, отняв какие-то там 5% ХП.
Но это был первый удар, и он был моим.
Табло засветилось поздравлением в мою сторону. Волкс выронил меч.
– Проиграть… женщине… какой-то девчонке… – бормотал он себе под нос, схватившись за голову. – Это же… позор…
– Проиграть мастеру не зазорно, – пожала плечами я, убирая шпагу в ножны. Волкс буквально просверлил меня взглядом зеленых глаз.
– Мастеру? Да кто ты такая вообще?!
– Призрачный Проходчик! – рявкнула я неизвестно зачем.
Волкса аж перекосило.
– Врешь, – засмеялся он, подходя вплотную. – Такая, как ты? Призрак?
– Верить или нет, дело твое. А теперь признавай, что был не прав, гони зелье и брысь с глаз моих, малыш, – последнее слово я произнесла по слогам, победно улыбаясь.
Волкс, к моему удивлению, отошел, вздохнул и вполне себе честно сказал:
– Я был не прав, тебе вполне можно ходить в такие места.
Поймав мой офигевший взгляд, он добавил:
– Ты, конечно, мне не нравишься, но когда дело касается уговора – я всегда честен. Держи свое зелье, – он переслал мне лечилку, и когда я нажала на «обмен», одним прыжком оказался рядом, прожигая взглядом. – И я тебе не малыш.
После чего он достал кристалл и телепортировался. Я не услышала, куда, но мне было как-то все равно. Залпом выпив зелье, я зашагала в сторону города.
Домой я добралась уже к вечеру, когда на мир опустились сумерки. Закупилась необходимым в лавке на первом этаже и готова была тут же свалиться спать, когда на лестнице, ведущей к комнатам, нос к носу встретилась с моим недавним знакомым.
– ТЫ?!

