      Заросли оказались обычным хвойным лесом, волей разработчиков посаженный в совершенно непригодные для него условия. По веткам прыгали белки, под ногами хрустели ветки и шишки, и мы, порядком уставшие от постоянных нападений мобов из кустов, каждый раз синхронно дергались от любого звука и шороха. По счастью, на этой локации нас мало что хотело убить, сожрать или развесить по кусочкам на ветках, а то, что все же падало на нас с верхушек деревьев почти моментально съедалось голодной змеей Шаркиса. Зверюга вела себя мирно по отношению к нам, но агрилась на все остальное, и иногда мы даже не успевали понять, что произошло — Маширо уже пережевывала добычу, невозмутимо выползая из-за деревьев.
      — Рада, что выйдешь в реал? — неожиданно спросил меня Шаркис, снявший маску почти сразу, как мы вышли на сушу. Голос у него был вполне себе веселый, будто мы сейчас закончим очередной эпичный квест, и завалимся в трактир отмечать это дело.
      Но я не знала, что ему ответить.
      — Наверное… Скорее да, чем нет.
      Шаркис ухмыльнулся, и с какой-то ностальгией во взгляде почесал шрам на щеке.
      — А ты? — задала ответный вопрос я, и «красный» удивленно вскинул брови.
      — А я…
      Лязг, противный скрип, и Маширо снова проглотила что-то, что мы даже не успели разглядеть. Шира перед нами опустила пистолеты, которые не убирала все это время, пусть и знала, что скорее всего на этой локации нас уже никто и ничто не убьет.
      — Скоро расскажу, — закончил Шаркис реплику, и, не дав мне как следует возмутиться, обогнал остальных и замахал руками. — Почти пришли!
      По группе прошелся радостный и облегченный вздох. Видок у всех был помятый и уставший, от пережитого хотелось лечь и проспать несколько дней. Почему-то только Шаркис был веселым и радостным. «Ура, наконец-то я больше не увижу их рож», так что ли?
      Но он, по крайней мере, не обманул. Мы вышли из леса достаточно скоро, и перед нами раскинулась живописная поляна цветов, посреди которой, будто из постапокалиптических фильмов, расположились древние с виду консоли, ржавые и заросшие мхом. По закону жанра, они должны были отреагировать на наше появление, но остались безмолвны, даже когда мы подошли совсем близко. У меня закралось подозрение, что все было зря, и Войд привел нас в ловушку. Краем души я понимала, что все не так, но врезать по бездушной машине захотелось неимоверно.
      Мой удар перехватил Шаркис, все так же радостно улыбающийся, и сделал он это с такой легкостью, что меня вмиг перестали волновать консоли и все остальное.
      Черт возьми, почему он настолько силен?..
      — Волшебный пендель тут не поможет, Хель, тут надо быть деликатным…
      — Тебе ли про деликатность говорить? — фыркнула я, вырывая кулак из него ладони.
      Шаркис промолчал и сам коснулся консоли. Машина задрожала, замигала и ожила. Без паролей и необходимости взламывать ее. Шаркис вытянул руку вперед, и на него ладони медленно, будто печатаясь на 3D-принтере начал вырисовываться портал, какими мы пользовались с первой ступени. Мы завороженно смотрели на все это, и только когда «красный» обернулся к нам, беззаботно подбрасывая устройство на ладони, Абсолют вполне резонно выдал:
      — Какого, мать твою, черта?..
      За этой фразой посыпались вопросы и у остальных. Все, кроме Ширы, очевидно и так знавшей ответ, наперебой пытались добиться от Шаркиса ответов, но тот только загадочно улыбался, не спеша что-то рассказывать. Но в итоге все равно сдался под натиском, либо нашим, либо Ширы, которая уже через минуту наших вопросов попросила все выложить. Шаркис вздохнул и уселся на одну из консолей, что жалобно скрипнула под его весом.
      — Что, не верится, что все так просто? Никакого финального босса и так далее? Или, может, надо сказать «победите меня, и я отдам вам портал»? Неплохой вариант, все вместе вы меня бы положили, но это в обычной ситуации, а сейчас у вас нет зарядов… Ладно, не смотрите на меня так.
      Шаркис поднял взгляд в небо и сжал портал в ладони.
      — Думаю, что все же придется вам все рассказать. Будет вам сказочка напоследок. Слушайте внимательно, я не буду повторять. Ответ на частый ваш вопрос «кто я такой?» прост. Тоже игрок, только вот… — Шаркис поморщился и потер переносицу, не зная, как продолжить. — Ай, ладно, расскажу с самого начала. Шира, ты не против, если я еще и твое прошлое приплету, без него никак иначе?
      Шира безразлично развела руками и села на траву рядом со мной. Ее примеру последовали остальные, усевшись полукругом перед Шаркисом, будто он и правда собирался рассказывать нам сказку на ночь. Я напряженно сцепила пальцы в замок, буквально ощущая, что сейчас услышу ответы на все свои вопросы, что вертелись в голове с самого знакомства с Шаркисом, и на которые он оказывался отвечать до сего момента.
      — Я родился в семье врачей и довольно рано потерял мать. У моего отца была своя клиника, где он часто пропадал, оставляя меня с бабушкой или тетей, и по его задумке, когда-нибудь я должен был перенять его дело, унаследовать больницу и все в таком духе. Идея эта мне не особо нравилась, но я не особо брыкался, понимая, что рано или поздно надо будет чем-то кормить собственную семью, и пока я ничего не умею, рано говорить «я не хочу быть врачом». Братьев или сестер у меня не было, и рос я, мягко говоря, парнем не особо общительным. Ровно до тех пор, пока отец не притащил домой Ширу.
      Все мгновенно уставились на Ширу, и ей ничего не осталось, кроме как продолжить рассказывать историю уже от своего лица.
      — Раз уж мы вскрываем тут карты… — она вздохнула и закрыла глаза. — Когда мне было десять, дом моей семьи сгорел дотла. Я уцелела, но лишь потому, что была в тот вечер на школьном мероприятии. Никто из родственников не захотел брать меня к себе. Кому нужен такой груз, естественно. Меня забрали в приют, но условия там были настолько ужасные, что через год я, и еще несколько детей сбежали оттуда, предпочтя жизнь на улице жизни в почти что клетке. Выживали, как могли. Но, в конце концов, всех, кроме меня, переловили. А меня поймал отец Шаркиса, у которого я, как он выразился, «имела наглость стащить кошелек с зарплатой». Не знаю, чем я так ему приглянулась, но в тот же день он привел меня в свой дом и сказал, что я могу уйти, когда пожелаю.

      Мозаика начала потихоньку складываться у меня в голове.
      — Когда ты говорил, что вы в каком-то роде семья, получается…
      Шаркис кивнул и подмигнул Шире, которой наверняка было сложно вытаскивать из памяти все эти события.
      — Верно. По всем документам мы с ней брат и сестра. Отец притащил ее домой, и я, признаться, подумал, что не оправдал надежд, и меня решили заменить другим сыном. Выглядела она как мальчишка, и взгляд был такой, будто ей ничего не будет стоит задушить меня голыми руками. Со временем, конечно, она поменялась, но взгляд, как вы заметили, остался. И хорошо, весело наблюдать, как народ шугается.
      Не трудно догадаться, на кого он посмотрел, сказав это.
      Брат и сестра, значит… О чем-то таком я когда-то думала, но это казалось мало вероятным по ряду причин…
      — В общем, так у меня появилась довольно-таки интересная сестра, подружиться с которой было невероятно сложно, но как-то мне удалось. Мы много куда вместе влипали, и юношество наше прошло весело. Позже я увлекся созданием игр и ИИ, что будут в них работать, и был уверен, что хочу связать с этим свою жизнь. Шире профессия врача подходила куда больше, но все понимали, что врач должен любить людей и хотеть им помогать, а Шира так и светилась ненавистью ко всему живому. Отцу было сложно. Давить на меня он не хотел, на Ширу тоже. Сейчас я понимаю, что сделал правильное решение, отказавшись от больницы, иначе я бы тут не сидел. В общем, полностью посвятив себя разработкам, я однажды познакомился с Войдом. Он стал моим вторым в жизни другом после Ширы, и вместе мы много чего сделали. Я помогал с разработкой ЛоСа, тестировал все на себе, но официально в компании «Зорд» был никем, так, просто тестировал иногда всякое.
      — Альфа-тестер? — хмыкнул Эрайль.
      — Можно и так сказать. Ровно тогда же мы начали изучать процесс полной оцифровки человека в виртуал. Мы думали о тех, кому захотелось бы уйти из обычного мира в виртуальный навсегда, проводили опыты, и у нас получилось. Войд все еще тут, потому что вовремя оцифровал себя, а Алек уже наверняка избавился от его тела. Именно поэтому тут и я.
      Шира цыкнула, ругнувшись в сторону, но продолжать рассказ вместо Шаркиса не стала.
      — Я неоднократно оцифровывался, чтобы отслеживать процесс нашей работы. В то же время мы с Широй поняли, что быть лучшими друзьями или родными нас не особо устраивает, и решили быть вместе, как пара. Отец нас чуть не прибил, но смирился.
      А вот это уже больше походило на правду, учитывая, какие иногда между ними проскальзывали взгляды и фразы. Шира на эти откровения Шаркиса ответила очередным ругательством в сторону.
      — Ну, а потом я внезапно умер, и наши с ней планы на счастливую жизнь рухнули, — беззаботно засмеялся Шаркис, и Шира, уже не сдержавшись, несколько раз выстрелила в него из бластера.
      Что, простите?
      — Так все и было… — зло рыкнула Шира, явно неудовлетворенная оставленными в Шаркисе дымящимися ранами. — На создание ЛоСа по словам разрабов ушло пять лет. Шаркис умер четыре года назад, попав под машину, как последний придурок. Возвращался домой после очередной оцифровки, решил пробежать на красный, но не успел. Умер на месте. Никто не знал, ни отец, ни я, о том, что Войд успешно воссоздал его в ЛоСе, где он, как тестер, провел последние четыре года. Два года назад умер его отец, подкошенный проблемами и сердцем. Шаркис, какой же ты засранец, я буду говорить тебе это до конца твоей гребанной виртуальной жизни.
      Так получается… Шаркис — след самого себя реального?.. Голова шла кругом.
      — Короче говоря, в ЛоСе я скорее НПС, чем реальный игрок, — подвел черту Шаркис. — Меня нельзя просто так убить. Снизить ХП можно. Убить нельзя. А убивал других я потому, что это, черт возьми, мой мир, в котором я не потерплю крыс. Арестовывать меня в реальности никто не будет, Трикстер не властен надо мной, хотя Алек страшно завидовал тому, что наша технология не появилась тогда, когда умер его внук. И вот так я тут жил, а потом оп — и встретил Ширу.
      — Вот уж точно, радость, видеть того, кто умер четыре года назад, и выслушивать от него просьбы прощения.
      Шире было сильно плохо это вспоминать и говорить, глаза ее излучали печаль, ладони сжимали уже бесполезное оружие.
      — И когда я увидел, что Шира кому-то доверилась, я понял, что надо хватать вас и помогать всем остальным свалить отсюда. Войд рассказал мне про путь отхода, который создавал даже в тайне от меня, и я решил попробовать. Как видите, — он подкинул портал на ладони, — у нас вышло. Конец сказки. Вопросы?
      Все сидели тихо, переводя взгляд с Шаркиса на Ширу, и обратно. Если Фэйт и Эрайль не видели никакой необходимости в этом рассказе, то мы с Артуром и Абсолютом медленно и мучительно переваривали услышанное, открывая и закрывая рот, как рыбы на суше. Надо было что-то сказать, как-то отреагировать, но история оказалась куда тяжелее, чем я могла себе представить.
      — Получается, когда мы выйдем из игры, в ней останешься только ты?.. — тихо спросил Артур, натягивая капюшон до самого носа.
      Шаркис пожал плечами.
      — Я, Войд, может кто-то еще, а может ЛоС решат просто стереть с концами. Кто знает. Пойдите, да проверьте.
      И, нажав на кнопку запуска, Шаркис кинул портал на землю, и он белой дверью открылся перед нами, ведя неизвестно куда. Но никто не торопился в него прыгать.
      — Вы идите, а я, пожалуй, вернусь к Дэкстеру, — выдохнул Эрайль, и прежде чем мы успели засыпать его вопросами, добавил: — Я обещал вам помочь, я и помог. Но я хочу вернуться и убедиться, что те, ради которого я тут сражался, окажутся в реале раньше меня. Так что идите, мы будем ждать.
      Он протянул ладонь Артуру. Они пожали руки, Эрайль окинул нас по-отцовски заботливым взглядом, махнул на прощание, и скрылся в своем собственном портале, оставив нас сидеть перед белой дверью впятером, не считая Шаркиса.
      Следом за Эрайлем поднялась Фэйт.
      — Спасибо, что разрешили пойти с вами, — произнесла она, — это было очень важно для меня. И я бы, как и Эрайль, вернулась к тем, за кого сражаюсь, да не к кому уже. Легион пал, Роланд погиб. Теперь мне дорога только в реал. Надеюсь, мы когда-нибудь еще с вами свидимся. Там, здесь, неважно. Могу я пойти вперед вас?..

      — Конечно, — вырвалось у меня, хотя решать это было совсем не мне.
      Фэйт улыбнулась сквозь слезы.
      — Спасибо, — повторила она, и потянула за ручку двери.
      С легким свечением, Фэйт исчезла в портале.
      На поляне остались сидеть только Рыцари Пустоты, в своем неполном составе.
      — Ну так, кто следующий? — тоном тамады на празднике спросил Шаркис, будто за дверью раздавали конфеты и подарки. Но мы сидели не шевелясь, смотря друг на друга и не решаясь что-то сказать. Расставаться мучительно не хотелось. А вдруг мы не сможем друг друга отыскать? Вдруг мы живем слишком далеко друг от друга?
      — Ненавижу прощания, — рявкнул Абсолют, рывком поднимаясь на ноги и становясь к нам спиной. Голос его дрожал. — Я сейчас просто возьму и выйду, и пошло все…
      Даже со спины было видно, что Абсолют не может сдержать слез, и делает все, чтобы не разрыдаться прямо на месте. Да уж. Вот кто-кто, а он точно был самым неуравновешенным из нас… Хотя я тоже, кажется, была на грани.
      — Только попробуйте не найтись в реале! — громко воскликнул Абсолют, все еще стоя к нам спиной. — Это не прощание!
      — Да вали уже, — фыркнул Артур, и наш дорогой снайпер, покрепче перехватив свое оружие, открыл дверь портала, так ни разу на нас не взглянув. Ну что за ребенок, как будто мы его слез никогда не видели.
      И снова наступила тишина, нарушаемая только шорохом патрулирующей местность Маширо, наматывающей круги вокруг нас.
      — Что ж… Похоже, я следующий… — убито сказал Артур, поднимаясь. Вслед за ним, не сговариваясь, поднялись и мы с Широй. — Как будто не в реал, а на казнь идем, что за лица?
      Я хмыкнула, и молча обняла его на прощание. Артур в ответ похлопал меня по спине и по-дружески потрепал по волосам. Я всеми силами постаралась не заплакать. Черт возьми, эти прощания просто убивают.
      — Увидимся еще, — произнес он, а когда я его отпустила, протянул руку Шире. Шира проигнорировала этот жест, и Артуру ничего не осталось, как стоически вытерпеть объятия и от нее. Выглядело умилительно, жалко нельзя было оставить фотографию на память.
      — А мне обнимашек? — обиженно спросил Шаркис, когда Артур уже открыл дверь и готовился сделать шаг.
      — В другой раз, — улыбнулся Артур, и, отсалютовав нам, шагнул в неизвестность.
      Нас осталось трое.
      — Ну что, твоя очередь, Хель. Не споткнись о порог.
      Черт, мы можем никогда не увидеться больше, а этот «красный» идиот шуточки шутит.
      — А я хотела тебя даже обнять на прощание. Теперь не буду. И почему это я? Вон Шира еще есть.
      Шира вздрогнула и посмотрела на меня так грустно, что у меня едва не покосились ноги. Не говорите мне, что…
      — Я останусь с Шаркисом.
      Ну я же просила не говорить… Винить ее я не могла, права просто не имела, но печаль сдавила грудь слишком сильно, выжимая из меня остатки спокойствия и терпения. Я всхлипнула и бросилась Шире на шею, уцепившись перчатками за ее куртку. Шира не сопротивлялась, а Шаркис даже не стал отпускать язвительных реплик.
      — Я буду скучать… — провыла я, все никак не желая отпускать от себя Ширу и уходить. Было страшно, и даже хотелось остаться, но вряд ли мне позволили бы.
      — Спасибо вам за все, Хель, — с видимым усилием Шира отстранилась и наклонилась ко мне, чтобы заглянуть в глаза. Черт, вот из-за моего роста любые грустные моменты становятся смешными со стороны. — Я рада, что у меня появился такой друг.
      Если бы она еще улыбнулась на этой фразе, финал был бы вообще замечательный, но это же Шира. Такая, к какой я привыкла, с ледяным взглядом голубых глаз, холодной сдержанностью и гигантской преданностью. Такого человека я в своей жизни уже не встречу, это точно.
      — Так, давайте не будем лить слезы, я устал от этих ваших прощаний и всего остального. — Шаркис спрыгнул с консоли и подошел ко мне, грозно глянув сверху вниз. — Сейчас сам расплачусь.
      — А вот по тебе я скучать не буду, — безбожно соврала я, и ткнула его кулаком в грудь. — Береги Ширу, «красный».
      — Да уж без тебя знаю, — вздохнул Шаркис и, легко подняв меня над землей за воротник и встряхнув, не дал мне даже возмутиться, просто открыл дверь и забросил меня туда, как котенка. — До скорого.
      И следующее, что я увидела, был белый потолок больничной палаты.