       5XG записывает инстаграм-историю в 8 вечера. За ее спиной мигалки полицейских машин и скорая помощь. По новостям уже передавали, что где-то перестрелка, и ни для кого не было секретом, что 5XG обязательно вмешается.
      — В костюм прилетела пуля или даже две, но со мной все нормально. Отделаюсь синяками, будто в первый раз. Всем хорошего вечера.
      Ляпис кажется, что «пуля или даже две» — это все равно больно, минимум неприятно. Она тянется к разделу сообщений, чтобы спросить, все ли на самом деле в порядке, но 5XG ее опережает.

«Привет, красавица. Как прошел твой день?»

      Ляпис вздыхает и утыкается лицом в подушку. Она спряталась под одеяло сразу по приходу домой, и пролежала под ним ничего не делая несколько часов.

«На самом деле так себе. Вчерашний был лучше. А твой? Ты в порядке? Я видела историю, ты была у доктора?»

«Не думаю, что тут нужен доктор. Мой костюм работает как бронежилет, так что под ним у меня сейчас всего-то синяки. Нужно намазать чем-нибудь и пройдет. У тебя не найдется мази? Если я так приеду домой, меня там залечат, будто мне оторвало руки лол»

«Найдется, конечно. Куда тебе ее принести?»

«Не напрягайся сильно. Я могу забрать ее у тебя из квартиры, если ты не против.»

      Издав непонятный звук в подушку, Ляпис оглядела комнату быстрым взглядом. В квартире был по большей части порядок. Она не убиралась сама, раз в несколько дней приходила горничная, нанятая ее родителями, начищала все до блеска и кормила рыб. Она приходила позавчера, и Ляпис еще не успела раскидать достаточное количество вещей по квартире, чтобы в ней образовался бардак.

«Можешь заехать, но ты уверена, что тебя никто не увидит?»

«А я на автобусе =)»

«…»

«лол»

«Хорошо, сейчас напишу адрес.»

«Ох, можешь не трудиться, у меня есть.»

«???»

«Не только твой, у меня в принципе есть база адресов и телефонных номеров почти всех в этом городе. На случай, если срочно нужно кого-то найти. В общем, я скоро подъеду.»

«Хорошо… Жду.»

      Ляпис вылезает из-под одеяла и заправляет кровать, чертыхаясь и ворча на саму себя. Обычно она этого не делает. Она не знает, что произойдет через полчаса: 5XG может просто забрать мазь и уйти, может захотеть остаться поговорить, может… Ляпис не хочет придумывать варианты. Главное, чтобы никто не узнал, что она была здесь, иначе, она уверена, фанаты ее найдут и изрисуют ей дверь квартиры матерными словами, а то и вообще где-нибудь подкараулят.
      И что она имела в виду под «я на автобусе?».
      Звонок в ее квартиру раздается через полчаса, за которые Ляпис успела обойти комнату вокруг сто пятьдесят раз. Она бросается к двери, едва не теряя тапочки.
      — Привет, — говорит она с широкой улыбкой, видя на пороге 5XG в фирменном черном костюме и черном шлеме. — Выглядишь уставшей.
      — Ох черт, по глазам поняла? — «чешет» голову 5XG и тихо смеется механическим голосом.
      — Именно. Может, пройдешь, пока никто из соседей не вышел? — смущенно предлагает Ляпис, и 5XG радуется и благодарит всех богов, что на ней шлем. Ей не хочется, чтобы Ляпис видела ее взгляд сейчас.
      — Я на минутку.
      Минутка растягивается на два часа.