Напарника я своего, конечно, любила, но ничто не мешало мне хотеть открутить ему голову.
– ВООООООООООООЛКС!
Думаю, тут смылся бы даже босс какого-нибудь уровня в Айнкраде. А Волксу хоть бы хны. Лежит себе на ветке дерева и посапывает. Зараза такая.
Я дернула его на свешенную ногу, отчего напарничек покачнулся и грохнулся прямиком в растущий под веткой куст. Вроде как с колючками. Из куста послышался явно мат, но система беспощадно все запикала. Хотя эти слова я по губам прекрасно разобрала.
– А вот нефиг было есть отставленный мной для меня же кусок. Сам виноват.
– Дура, у нас общий инвентарь, откуда я знал, что ты его для себя оставила?!
– А то, что я тебе трижды перед этим сказала его не трогать, тебя не коснулось, да?
Да, вы не ослышались. Общий инвентарь. Меня на это уговаривали всей компанией, ибо удобно и так далее. По мне так сплошной геморрой. Никогда не знаешь, когда второй возьмет что-то, что могло быть тебе нужным. Еще и этот гребанный статус «муж и жена». Господи, первые дни из-за издевательств друзей я чуть не пооткусывала голову каждому. Поубивала бы. Теперь вроде свыклась, но вот «муженек» явно напрашивался на пару ударов скалкой. Или шпагой.
– Короче с тебя теперь вкусняшка, иначе я тебе что-нибудь нехорошее сделаю, – почти ласково сказала я, отчего Волкс аж вздрогнул. Я оскалилась и помогла-таки вылезти ему из куста. – Пойдем пока в данж, м? Мы вчера договаривались ведь. Без всяких там Дэрианов и прочих идиотов.
– Хорошо прозвучало… – хмыкнул Волкс, зевнув и потянувшись. – Пойдем. В тот самый, где ты недавно расшугала всех мобов своей руганью, когда споткнулась?
– Да, он самый… Мне хочется кому-нибудь что-нибудь оторвать… – почти злобно произнесла я, хрустнув пальцами. Точнее, звука не было, ибо в систему это было нормально не заложено, но жест был довольно-таки решительным.
– Я б сказал, что и кому можно оторвать, но, боюсь, даже ты для этого не такая жестокая…
– Да ладно? Смотри, а то мне вдруг проверить захочется…
Несмотря на то, что мы вот так вот грызлись, мы все еще были вместе. Именно так вместе, да. Все еще «держались друг за друга» во сне, не давая первому проснувшемуся встать с кровати раньше второго, все еще выговаривались, уткнувшись в плечо другому. И да, все еще не убили друг друга. Достижение же.
И даже ходили иногда за ручку. Чтобы не потеряться, конечно. Другие мотивы, а?.. Пфф, что вы. Помнится, когда Сильв запалил нас, мирно прогуливающихся по кромке озера за ручку, челюсть у бедного парня с громким стуком столкнулась с полом. Когда же мы равнодушно отозвались, что это для того, чтобы не потеряться, тот вовсе заржал и грохнулся в воду. Ну и поделом.
А мне уже куда проще все это воспринимать. Хотя на издевки Дэриана все еще кидаюсь на него со шпагой.
Пока я вот так вот анализировала все моменты за последние несколько месяцев (уцепившись пальцами за рукав Волкса), мы успели прийти. Данж это был тот же, в котором я любила пропадать одна. Его открыли во второй раз совсем недавно, так что некоторые ходы все еще остались не разведаны.
– Ну-с, кажется, пора проверить старые навыки разведки и картировать местность… – я потянулась, счастливо скалясь. – Правда, теперь мне не заплатят…
– Если ты ни разу не сдохнешь тут, я тебе мороженку куплю… – хмыкнул Волкс, доставая из-за спины свой двуручник с него ростом.
На самом деле я вообще почти не помирала. Значит, ему просто хочется компенсировать ту вкусняшку, что он сожрал недавно. Ну-ну.
– Я тебя за язык не тянула…
Я тоже вытащила обе свои шпаги и тихонько подошла к темной части дороги в еще не разведанный участок данжа. Волкс немного напряженно следовал за мной.
– Нет, дорогой мой, сегодня я не буду орать «банзай» и кидаться в кучу мобов… Сегодня я тебе покажу, как я это делала раньше.
Волкс глянул на меня взглядом «Широ, иди проспись». Я лишь отмахнулась. Где-то в глубине таилось желание еще раз совершить такую вот вылазку, как я делала еще будучи членом «Лунных волков».
Я бесшумно продвигалась по коридору, перепрыгивая в темные участки, иногда используя навык «Акробатика», чтобы правильно оттолкнуться от стены. На Волкса даже не оборачивалась, хотя тому было куда труднее двигаться тихо. В конце концов так передвигаться больше перестало получаться у обоих – тени стало меньше, а мобов – больше, так что я с чувством выполненного долга таки рванула в гущу мобов, расшвыряв их в разные стороны. Бедняги.
– Поверить не могу, что когда-то ты не была такой психопаткой.
– Нарываешься?
– Комплимент делаю.
– Ну надо же. Дождалась.
Трепаться, когда тебя сейчас может сожрать босс этого данжа, к которому мы нагло ворвались, – можем и практикуем. К слову, это был большой и мерзкий паук. Можно же, блин, было смоделировать его как-то иначе, например, изо льда там, из пламени, так нет же… Жирный и волосатый паук с клешнями размером с мою руку. Бррр.
– Не знал, что ты пауков боишься, – рассмеялся Волкс, когда эта жирная тварюга прыгнула на стену и начала пуляться в нас липкой паутиной. – Мило-то как…
Мой напарник раскрутился на месте и швырнул в паука свой двуручник. Паук подвоха не ожидал, и его пригвоздило к стене по самую рукоять; я (с выражением лица юного любителя помучить насекомых) достала любимые дротики и превратила моба в ежа. ХП от этого его не сильно упало, но зато я хоть как-то удовлетворила желание его размазать.
– Я не боюсь пауков и даже не против, если они где-то в квартире, ибо польза от них есть. Но когда ОНО такого размера и хочет тебя сожрать – увольте. Тапочек двухсотого размера мне.
Добили мы моба довольно-таки быстро – все же удары Волкса всегда наносили огромный дамаг по целям, которые были на стене или потолке.
– Ну, что, твое кровожадное желание мы удовлетворили? – Волкс явно переобщался со мной. Уже и скалится как я, мать его.
– Прекрати лыбиться, у тебя выходит как на рекламах стоматологий… – я потянулась, всячески размяла кости, для профилактики двинула Волксу в плечо и счастливо зашагала обратно. Хотя энергии у меня вполне хватило бы и для еще одного прохода (и для еще парочки…), мы договаривались после этого пойти на квест с нашими спригганами, которые что-то откопали в своих руинах. Надо было помочь им расчистить проход в гробницу не-помню-кого, открыть ее и охранять их, пока они не заберут сокровища. Весело? Должно быть.
Выйдя из данжа, я расправила крылья и рванула в воздух, оставляя напарника позади. Догонит…



***



– Было глупо тащиться сюда лишь вчетвером… – бубнил Волкс, кое-как блокируя удар мумии, которая еще и кусаться умела. – Надо было позвать еще парочку… Шуна с Эрикой, например.
– А у них свидание! – весело откликнулась я, отправляя мумию в нокаут. Та прикольно рассыпалась в прах и исчезла. – И нефиг им мешать.
– Свидание у них… А у нас тут пипец! – рявкнул Волкс, зло распинывая всех подряд. Чего он так бесился…
– Прекрати ныть. Вон наша парочка не ноет же, – я ткнула пальцем куда-то вверх; c деревянной балки под потолком нам улыбнулись Сильвер с Элис, сочувственно разводя руками.
– Наша парочка получит, когда мы доберемся до места.

Да, на нас свалили всю эту работу. Оказалось, что для того, чтобы открыть двери, нужен именно спригган или даже два. Причем если спригган в пати умирает, всех из гробницы выкидывает нафиг. Поэтому эти двое решили отсидеться, угу.
А мне было весело, и я ничуть не винила их. Бегать по всей округе и мочить мумий – ну что плохого? А Волкс бесился, потому что мумии не убывали, и его выводило. Я вздохнула, прикрыла глаза и негромко сказала:
– Сейчас я все улажу.
Входить в режим берсеркера мне становилось все труднее – жизни ничего не угрожало, злиться было не на кого. Тем не менее, я сильно постаралась, чтобы выпущенный на волю Призрак сделал свое дело, вихрем пронесшись по комнате и порубивший мобов на куски. В себя я пришла, конечно, с тремя процентами ХП и страшным оскалом на морде лица. Друзья закатили глаза, но таки сказали спасибо.
После часового выматывания меня и Волкса Сильв и Элис открыли-таки сокровищницу, забрали лут и клятвенно пообещали долю, когда разгребут, что там. Волкс рыкнул, что с них половина, после чего получил по башке за жадность. Сошлись на тридцати процентах и чем-нибудь вкусном.



***



Ночное время суток – мое любимое. Особенно после ужина. Особенно с друзьями. Даже если они орут на всю округу и кидаются друг в друга файерболлами. Точнее, кидался Волкс, а Сильв уворачивался и показывал язык. Шун с Эрикой смеялись, до безумия мило не расцепляя ладони уже долгое время, Элис готовилась втащить кому-нибудь, если сильно разойдутся. Ну а я шла чуть ли не вприпрыжку, лыбясь во весь рот. Наверняка страшно выглядело. Но мне было пофиг.
– Кошмар, Широ. Не делай так больше… У меня аж мурашки, – притворно вздрогнул Сильв, чем-то пуляя в Волкса. Волкс швырнул в ответ файерболл.
У всех, кроме этих придурков, хватило интуиции или ума быстренько отпрыгнуть в сторону. А вот они так и остались стоять с опаленными мордами и сниженным ХП. Взрыв был эпичным…
– Все, хорош, как дети малые… – строго сказала Элис, подходя к чуть оглушенному Сильверу. – Широ, забери свое… нечто, пожалуйста. Нам вообще пора уже, завтра на работу…
Прозвучало это очень жалобно и печально, после чего парочка, по очереди повисев на моей шее, удалилась домой спать под наверняка теплым одеялом.
Мое «нечто» получило подзатыльник и обещание придушить за еще одну такую выходку. Наверное, мы бы сцепились, если бы все же не усталость. Ну и нам было просто лень.
– Ну, мы тоже пойдем, наверное… – зевнул Шун, придерживая за плечи засыпающую Эрику. – Нам завтра никуда ведь не идти, так что мы пойдем к себе. Не засиживайтесь долго, ладно?..
С этими словами он подхватил Эрику на руки и улетел в сторону безопасной зоны, оставив нас с Волксом устало кидать друг на друга злобные взгляды.
– Я тебя так домой не потащу… – рыкнул он, потягиваясь. – Сама долетишь.
– Да я и не прошу, хах. Тоже мне.
Я неспешно поднялась в воздух, «улегшись» на спину и прикрыв глаза. Мыслей почти вообще не было – мне было хорошо и спокойно. И летела я, скорее всего, совсем не в том направлении, но было тоже пофиг. Это был заслуженный отдых.
Но инстинкты не спали. Почувствовав чужое присутствие слишком близко, я мигом распахнула глаза и увидела над собой летящего параллельно мне Волкса, что пырился на меня с покерфесом.
– Я передумал.
И в следующую секунду эта зараза сложила крылья и грохнулась на меня. В воздухе, да. Лишь почти у самой земли расправив крылья снова и подхватив меня на руки. А я уже стала мысленно со всеми прощаться…
– Придурок… – рыкнула я, вцепляясь в напарника. – Просто идиот…
Волкс хмыкнул, на секунду прижав меня ближе и ткнувшись носом мне в щеку, и…
…убрал руки.
– Ну, раз так, лети сама.
– УБЬЮ!
