– Я тут так подумала… – лениво протянула я, валяясь на диване в обнимку с котом, перебирая пальцами белую шерсть под блаженное мурчание животного. – Элис, без обид, но расстаться с режимом берсерка я не могу.
Элис удрученно вздохнула и повернулась ко мне лицом, до этого о чем-то тихо переговариваясь с Сильвером, лежа у него на коленях на небольшом кресле.
– Тебе, кажется, он правда нужен как воздух. Ты почти проиграла этот бой с Айсой, хотя не факт, что исход был бы другим в случае его «включения». И что, будешь все так же его использовать как раньше?
– Не, не как раньше. Буду его совершенствовать. Чтобы уж совсем до полной отключки мозга. Он работает на жажде набить кому-то морду, так что в нем не предусмотрена функция «следить за своим ХП», и это единственный минус. Так что мне…
– Тебе надо сделать так, чтобы ты могла и морду бить, и за ХП следить, – довольно закончила за меня Элис, думая, что я хоть чуточку поменялась со времен САО. Ага, конечно…
– Неа, – оскалилась я, – надо сделать так, чтобы я всех мочила до того, как кончится мое ХП. Увеличить скорость и силу атаки, и все будет зашибись вообще.
Сильвер зашелся смехом, в то время как Элис выдала фейспалм с дико страдальческим видом.
– Элис, ну это же Широ, чего ты хочешь. У нее всегда мозги были набекрень, а когда дело доходит до драк – так вообще отключаются. Так что смирись уже, на путь истинный ты ее не поставишь.
– Сильвер дело говорит, – поддакнула я с донельзя счастливой рожей. – Так что мне теперь надо просто тренироваться и тренироваться, жаль только, на школу не забьешь… Кстати, а вы тут вообще надолго, а?
Я перевела взгляд на висевшие на стене электронные часы и с удивлением отметила, что время уже приближается к полуночи, а вся компания в полном составе все еще эксплуатирует мою мебель в гостиной. Причем ладно еще наша парочка спригганов, так и Эрика с Нацуме все еще были тут. Какого, спрашивается, хрена?
– До утра, – проурчала Элис, сворачиваясь клубком у Сильва на коленях. – Детишек мы отпросили, ага.
– Вот они, друзья… – обреченно вздохнула я. – Вламываются в твой дом, жрут твою еду, а теперь еще и спать под твоей же крышей будут. Ужас какой. У нас комнат на вас не хватит.
– Ну почему же… Сильва с Элис положим тут, в зале, – начал загибать пальцы Шун. – Эрика… – тут он залился краской, посмотрел на подругу сердца очень выразительным взглядом, добился кивка и, неловко улыбнувшись, продолжил: – Эрика со мной будет… Ты у себя, а Нацуме… Ну, пусть тоже у тебя поспит.
– ЧЕГО?!
Сей вопль был сразу с двух сторон, да такой резкий, что бедное животное у меня в руках дернулось и унеслось куда-то в закоулки квартиры.
– А ты предлагаешь ему спать на коврике? – вопросительно изогнул бровь Сильвер, делая жест рукой, дабы показать, что Элис уже вырубилась прямо так, у него на коленях. – Да и ты, Тецу, чего орешь-то?
– Моя кровать – моя территория! – рыкнула я, сверля Нацуме убийственным взглядом. Его не прошибло, как обычно.
– Можно подумать, я к тебе приставать буду. Как-то мне не прельщает закончить жизнь так глупо. Да и без твоего согласия я не сунусь на «твою территорию». Тебе решать, мне лично все равно.
Нацуме говорил спокойно, констатируя простые факты о том, что нам, возможно, просто придется провести ночь на одной кровати. Просто так, без всяких плохих мыслей. И куда, спрашивается, делось мое спокойствие?
– Ладно, – выдохнула я. – Ладно, мне тоже все равно. В конце концов, в этом нет ничего страшного. Только если ты будешь храпеть – я тебя пну на пол.
– Я не храплю, – отозвался Нацуме, поправляя очки.
– Ну и отлично, тогда всем спатеньки, – командным голосом произнес Шун, поднимаясь с пола, где сидел. – Меня уже все, валит, а Элис уже давно задрыхла.
– Ага… А меня кто-нибудь в душ затолкайте, сам не найду… – зевнул Нацуме, потягиваясь. – И, желательно, покажите дорогу до комнаты.
– Пойдем, доведу… – вызвался Шун, и они с Нацуме удалились в сторону ванной.
Сильвер бережно подхватил Элис на руки и терпеливо дождался, пока я разберу диван, дабы на нем уместились двое. Выключив свет в зале, мы с Эрикой удалились, не желая рушить идиллию. Последнюю, кстати, я лично спровадила в комнату Шуна, не удержавшись от ухмылочки, в ответ на которую Эрика покраснела как помидор и шмыгнула под одеяло, явно не желая слушать меня и мои шуточки. А столкнувшись прямо рядом с дверьми с Шуном, я, вздохнув, похлопала его по плечу со словами «ты уже так вырос», смахнула невидимую слезу и, под смущенное шипение брата, скрылась у себя в комнате. Честно говоря, я прекрасно знала, что у них ничего запрещенного не будет. Они оба слишком умные для того, чтобы заниматься чем-то подобным в доме, полном народу, и оба слишком застенчивые, чтобы вообще на это решиться. Скорее всего, они вообще будут спать на разных концах кровати, пока кто-то не придвинется поближе. Представив себе это зрелище и умилившись, я довольно растянулась у себя на кровати, пока не вспомнила, что неплохо бы притащить в кровать кота, дабы было уютнее.
Кто ж знал, что в дверном проеме я нос к носу столкнусь с только что вышедшим из душа Нацуме, который, мать вашу, даже футболку не надел?! Причем я не утрировала, когда говорила «нос к носу», ибо еще бы пара сантиметров, и я бы точно врезалась в него. А так успела отскочить на пару метров назад, хотя и не сразу.
Нацуме был без своих очков; серые глаза были открыты, хотя взгляд был направлен куда-то сквозь меня. На шее висел небольшой кулончик – как будто чей-то клык, аккуратно привязанный на веревку. Я считала этого парня дохликом и была довольно сильно удивлена, найдя его вполне подтянутым, хотя и без ярко выраженных мускулов. Так бы и пялилась, наверное, разглядывая совсем другого Нацуме, которого, казалось, совсем не знала, пока он не заговорил.
– Я хоть правильно пришел? – негромко поинтересовался он, делая вид, что разглядывает обстановку. – Шун сказал прямо и первая дверь налево.
– Не ошибся… – отмерла я, мотнув головой, дабы перестать пялиться. – Мог бы и без стриптиза обойтись, куда рубашку дел?
– Намочил случайно, – спокойно ответил Нацуме, пожав плечами. Сама невинность…
– А очки где?
– А вот с этим, я надеюсь, ты мне сможешь помочь… – хмыкнул он, почесал затылок. – Положил куда-то на полочку в ванной, но найти так и не смог. Может, упали или еще чего. Если пойдешь туда – захвати их, окей?
– Ладно, ладно… Заодно и футболку Шуна тебе захвачу, дабы было в чем спать, – вздохнула я и, взяв Нацуме за запястье, отвела к кровати, не забыв съязвить, что «это кровать, на ней нужно спать». Тот фыркнул и уселся на ней в позе лотоса, явно ожидая, пока я принесу ему его очки и футболку.
Делать было нечего, и я, как заботливый хозяин дома, отправилась в ванную, подбирая оброненные Нацуме очки и футболку Шуна, которую можно было постирать и утром. Заодно заглянула в зал, умилилась картине мирно сопящей парочки, прошла мимо спальни Шуна, на секунду уловив тихие голоса, и, подхватив котейку у самых моих дверей, вернулась в комнату.
Нацуме, кажется, даже не шевелился с тех пор, как я ушла. Так и остался сидеть, сверля невидящими глазами дверной проем. У меня тут же созрел наитупейший вопрос.

– Слушай, а почему ты с открытыми глазами ходишь? Так для очков нужно?
– Нет, они что-то типа упрощенного варианта амусферы, передают сигналы в мозг, так что это чисто привычка, не более, – Нацуме натянул протянутую мной футболку, которая пришлась как раз в пору, и, взяв в руки очки, как-то грустно повертел их в пальцах, прежде чем надеть. – Я ведь не с рождения не вижу.
– Ясно все с тобой. Ладно, если что, я сплю у стенки, котейка – между нами. Будет меня охранять, ага, – я посадила животное на кровать, и кот тут же свернулся там в клубок, прикрыв хвостом нос.
– Как скажешь, староста-сан… – хмыкнул Нацуме, давая мне залезть на другую сторону кровати. Помнится, он взял себе привычку так меня называть сразу же после того случая с Аратой. В последнее время это немного подбешивало.
– Да зови ты меня по имени… Уже даже из моей кружки пил, какие могут быть формальности?
– Ну, как хочешь, – равнодушно ответил Нацуме, ложась и поворачиваясь ко мне спиной. – Тогда и ты можешь просто звать меня Тецу. Как Сильвер.
– Ага… – зевнула я и, потянувшись, отвернулась к стенке, надеясь на мирную ночку без сталкивания бедного парня на пол. – Без кошмаров тебе.
– И тебе, – последовал тихий ответ с той стороны кровати.



***



Утро началось с моего феерического падения с кровати, причем впервые после того раза в САО, когда я только начала «держаться» за Волкса. Хах, а вот за Нацуме, которого, кстати, уже не было в комнате, не подержишься…
Все нашлись в кухне – спокойно попивали чаек, уже одетые в школьную форму (исключая Сильва и Элис, разумеется), и, улыбаясь, напомнили, что вообще-то через десять минут надо выходить в школу. Я послала всех нахрен и, стащив у Шуна бутерброд, пошла переодеваться.
На самом деле поначалу школьная форма для меня была сущим кошмаром, пока представляла собой некий сарафанчик. Бррр. Потом, правда, я сменила это безобразие на простую юбку и рубашку, рукава которой закатывала до локтя. Кеды на ногах еще больше подчеркивали мой раздолбайский вид, делая меня похожей не на старосту, а на прогульщицу-двоечницу, хотя оценки у меня были приличные.
Выйдя из дома всей гурьбой, мы проводили Сильва и Элис до их станции, а сами направились в школу, о чем-то просто болтая. Всю дорогу меня не покидало чувство какой-то подставы.
«Подстава» ждала меня прямо в школе. Когда вместо старого и любимого учителя вошло нечто на пару голов выше, с широкой и наглой улыбкой во все 32, и представилось как «Дмитрий Эрес» – я готова была прыгать из окна, лишь бы не видеть эту рожу. А вот Шун ржал просто как ненормальный, видя мою злую физиономию.
Эти две сволочи сговорились устроить мне «веселый денек» и всячески подкалывали на протяжении всех уроков. Правда, и я мстила, пытаясь попасть Дэриану в башку хоть чем-нибудь. Пару раз таки влепила мелом в лоб, ага, но счет все равно оставался за Терминатором. Желание откусить ему голову загорелось вновь. Раз уж засунуть шпагу в зад по самый локоть не выйдет, придется действовать менее гуманным способом.
После целого дня такой вот «войны» я отправила Шуна и Эрику по домам (точнее, к нам домой, ибо родители Эрики уехали в командировку, а одной ей дома неуютно), а сама чуть задержалась с обязанностями старосты. Тецу утопал к себе, заявив, что наша шумная компашка ему надоела. Я пожалела, что он не видел моей оскалившейся рожи, – явно взял бы свои слова назад.
Когда я отправилась домой, солнце уже начало клониться к закату. Задержалась, болтая с другими старостами на собрании, и решила немного срезать путь. Как обычно, зря.
Прижатую к стенке девушку я увидела сразу, а вот двух отморозков – чуть позже, мигом узнав знакомые лица. Имен не помнила, зато тут же отчетливо отозвался небольшой шрам на плече, когда кто-то из них царапнул меня острым кольцом во время драки трехгодичной давности. Вот уж не думала, что встречу этих подонков еще раз, да еще и в такой ситуации. На самом деле они ничего особенного из себя не представляли, всегда были шестерками Араты и всегда ходили вдвоем, будто думали, что так к ним побоятся подойти.
Я почувствовала, как губы сами по себе растягиваются в оскале. Как раз настрой для хорошей драки, тем более что на меня уже обратили внимание.
– Убрали от нее руки, уроды. Вам что, друг друга не хватает, голубки?
Не знаю, с чего мне понадобилось язвить, но остановиться я уже не могла. Дуэт осыпал меня жутко страшными словами, рывком отшвыривая бедную девушку назад. Та помчалась наутек сразу же. Точно в то же время я швырнула сумку на землю и залепила парню в челюсть.
Во мне не было той силы, что была три года назад, но навыки и скорость сохранились. Увы, привычка не следить за своим «ХП» нашлась и тут – мне хватало мозгов уворачиваться от ударов по лицу, а вот по остальным частям тело вполне прилично попадало. Не знаю, сколько бы длился весь этот мордобой, но когда я уже вошла во вкус и в почти что режим «берсеркера», один из этих мудаков оттащил своего дружка и, бросив, что я еще пожалею, потянул его к подъездам. Я подобрала сумку, ощупала новые синяки и почему-то вполне радостная зашагала домой. Наверное, вспомнились чувства от настоящей, а не виртуальной драки, где чувствуется боль и жажда победить. Только вот наслушаюсь от Шуна и Сильва, какая я нехорошая и вечно лезу куда не надо.
Практически так и случилось. Стоило мне зайти в зал, как Шун тут же заметил, что у меня заляпана грязью вся рубашка, да еще и пятна крови имеются из чьего-то разбитого носа. Послышались вопросы «что случилось» и «где тебя носило», хотя мне до них не было ровно никакого дела. На спинке моего любимого кресла восседал не кто иной, как его величество главный читер всего мира.
– ДЭРИАН… – почти рыкнула я, отвечая оскалом на его ухмылочку. – Какого хрена?!
– Мне уже нельзя навестить друзей? – вполне дружелюбно пожал плечами тот. – Я тортики принес.
– Целый вагон, – добавил Шун, все еще продолжая ощупывать мне руки в поисках переломов.
– Из всего разнообразия еды ты принес именно тортики, которые я, вообще-то, ем довольно редко, и только по праздникам, – сказала я, оттаскивая от себя брата. – Все нормально, блин, простая уличная драка, никто мне ничего не сломал.
– Зато, судя по крови на одежде, кому-то ты сломала или разбила нос, – тоном эксперта проговорил Дэриан. – Ты в курсе, что как учитель я теперь могу тебя от уроков отстранить за драку?
– А за избиение учителя меня, наверное, вообще выгонят… – мечтательно ухмыльнулась я, даже представив себе это зрелище.
– Лыбишься так, будто готова меня вот прямо здесь разорвать на кусочки… – наигранно печально вздохнул Дэриан, закатывая глаза. – Ну что я тебе сделал?
– Ох, зря ты это спросил.
Пока Шун бегал за аптечкой и перевязывал мне руки, которым досталось больше всего, я нескончаемым потоком изливала Дэриану все то, чем он передо мной провинился. Причем без остановки. Тот внимал, кивал, делал удивленную рожу и глаза «а это было?!», но вставить слово я ему не дала.
– Так что будь добр, умри за все совершенное, – вежливо попросила я, на что Дэриан лишь покачал головой.

– Не могу, прости. Я же бессмертный читер, Терминатор, сама сказала, я же вернусь в любом случае.
– Воскресни где-нибудь на луне, м? – предложила я, когда Шун закончил терзать мои руки ваткой с перекисью. – Спасибо, ага.
– А кого ты на этот раз расчленила? – вежливо поинтересовался наш «гость», который совсем даже и не гость, ибо гостей не хочется выкинуть за шкирку на улицу.
– Парочку мудаков, что зажали девушку в переулке, – отмахнулась я. – Ничего особенного.
– Прям герой… – спаясничал Дэриан, за что получил недобрый взгляд и подушкой в морду, которую он, увы, поймал. – Кстати, а где Сильвера носит? Он же уже должен был прийти.
– О боги, еще и он… Если тут соберется вся эта ненормальная компания, я точно повешусь на люстре.
Тем временем в зале тихонько нарисовалась Эрика, судя по мокрой голове – из душа. Странно, но в присутствии Дэриана она вела себя вполне нормально, совсем не боялась сию разноглазую физиономию. Наверное, он ей тортик подарил, ага.
– И что, теперь ждем Сильва и опять полночи будем мешать спать соседям? – уже обреченно спросила я, на что получила целых три кивка. Делать было нечего, пришлось идти переодеваться в домашние шмотки и продолжать попытки убить Дэриана. Народу понравится, ага.
Обстрел чайными ложками Терминатор пережил, умудрившись поймать большую их часть. Кидать блюдца я не стала – они родительские. Зато вполне удалось вылить ему на голову стакан воды, пока он сидел на полу.
– Все видели? – ткнул в меня пальцем Дэриан. – Я ей сегодня ничего не сделал!
– Это всего лишь месть за школьное купание, вот и все, – хмыкнула я. Дэриан смылся куда-то на балкон, а когда вернулся – старательно что-то прятал за спиной. Жаль, что я не придала этому особого внимания, – через пару секунд меня в стиле спецназа ткнули мордой в пол и успели завязать руки бельевой веревкой, стянутой с балкона.
– Сволочь, – подвела итог я, мстительно пнув Дэриана по колену.
– Сейчас ноги свяжу, ага, – пригрозил он, кивая в сторону балкона.
Я вздохнула, попросила Эрику заткнуть уши и вывалила на Дэриана кучу ругательств. Тот блаженно лыбился и кивал. Приняв из рук Элис чашку чая, он сделал глоток и, состроив самую-самую нахальную и издевающуюся рожу, сказал:
– Прям как тогда в САО, когда я тебе…
За долю секунды я поняла, что в комнате Шун, Эрика и Элис, не знающие этой истории, а если узнают – я просто не переживу, поэтому чисто рефлекторно пнула рядом сидящего Дэриана в колено. Кто ж знал, что он прольет весь чай нафиг?..
Из следующей реплики Терминатора я поняла, что у меня слишком длинные конечности, что чай – очень горячий, и что я – очень нехорошая, и что при первой же возможности меня ждет та же участь, что и в САО. Это если убрать из его фраз все плохие слова. Так-то их там было около 90%.
Шун протараторил ему, где у нас душ, а я была вынуждена уткнуться мордой в диван и тихо скулить от смеха. Когда в ванной включилась вода, я отлипла от предмета мебели и рассмеялась в полный голос под укоризненные взгляды друзей.
– Широ, ну так же нельзя… – нравоучительно произнесла Элис. – Он же в гости пришел…
– Как пришел, так и уйдет, хах, – хмыкнула я. – О, вернулся.
И без того мокрый из-за вылитого мною стакана воды, а теперь еще в мокрых джинсах, Дэриан выглядел так, будто сейчас будет вершить надо мной страшный суд.
– Широ-тян, вообще-то надо извиниться… – почти пропел он, усаживаясь напротив. – Я жду.
– Да перебьешься, – фыркнула я, демонстративно отвернувшись.
– Ну, тогда я всем все расскажу. Однажды в САО, когда я спасал Широ-тян, для того, чтобы ее успокоить, мне пришлось…
– Дэриан, заткнись! – возопила я, понимая, чего он добивается. – ЗАТКНИСЬ!
– Извинись, – последовал короткий ответ.
Я взвыла, но эффекта это не возымело. Дэриан попробовал продолжить, и мне пришлось сдаться.
– Ладно, прости, я не хотела, чтобы ты чай пролил, я просто тебя заткнуть хотела! И убить. Да.
– Зато честно, – оценил Дэриан, лыблясь. – Ладно, друзья мои, из-за выходки Широ-тян я больше не могу почитать вас своим присутствием и поэтому уже ухожу. А с тебя, Хейваджима-сан, завтра объяснительная. Иначе на урок не пущу, ага.
Распрощавшись со всеми и отзвонившись своему водителю, Дэриан нас, ура, покинул. Я попросила брата отвязать мне руки и в целом осталась довольна своей местью.
Объяснительная? Ну, окей… Думаю, если подключить творческое мышление, выйдет очень интересная писанина.

*****
Думаю, вы уже знаете, кто такой Дэриан, и где про него читать х)