      - Мэйбл, нет, не смей! Стой, где стоишь!
      Диппер буквально подскакивает с колен Пасифики, где дремал еще минуту назад, едва не сталкивается с ней лбом и вообще выглядит так, будто следующий шаг Мэйбл вызовет землетрясение. Пасифика смотрит на них удивленно и в непонятках, а близнецы замирают, будто перед боем или жаркой ссорой, и только когда Мэйбл начинает заливисто смеяться – Пасифика расслабляется.
      - В чем дело? – спрашивает она, переводя взгляд с Диппера на Мэйбл и обратно. Диппер прищуривается.
      - Ты не представляешь, каково спать на мокрой постели, когда эта особа ложится туда с мокрыми волосами, не удосужившись их высушить…
      Мэйбл фыркает и упирает руки в бока, от чего полотенце, в котором она вышла из ванной, едва не падает.
      - «Эта особа»? Так ты, значит, альфа-близнеца называешь? Подраться хочешь?
      - Драться с кем-то, у кого из оружия только полотенце и разные, кхм, прелести? – Диппер оглядывает все еще мокрую Мэйбл каким-то странно хитрым, раздевающим взглядом, и Пасифике кажется, что он посмотрел так на нее саму. - Выяснять отношения можно и по-другому…
      Мэйбл отмахивается, делая вид, что не поняла намеков, хотя особых намеков и не было, и с видом оскорбленной плохим словом дамы идет за феном. И Пасифика замечает то, чего не видела раньше.
      Полотенце завязано слабо, и Пасифика видит легкие очертания перьев на лопатках Мэйбл, красиво и правильно нарисованные, и ей очень хочется увидеть остальную часть, поэтому, когда Мэйбл садится рядом и просит помочь с волосами – легко касается спины и отодвигает полотенце. Мэйбл не противится, понимающе отодвигает волосы и просто наслаждается, ощущая чужие пальцы, проводящие по контуру рисунка. Крылья большие, до пояса, но под одеждой их не видно, особенно под свитерами. Пасифика доходит пальцам до поясницы и читает под крыльями искусно выведенное «Alpha».
      И не может сдержать смешка.
      - Давно они у тебя? – спрашивает и почти сразу одергивает пальцы, понимая, что может зайти дальше, чем пока что дозволено, хотя рамки ей никто не ставил.
      - Где-то с восемнадцати. Я уехала в колледж, думала, что вся такая взрослая и свободная, а через месяц где-то гуляний и зависаний в клубах до меня дошло, что мои крылья совсем в другом месте.
      Пасифика не видит, но чувствует каким взглядом Диппер сейчас осматривает эти крылья за ее спиной. Они как напоминание, что с одним крылом – не полетишь. Пасифика трясет головой, убивая мысли о том, что третье крыло – оно вообще лишнее.
      Фен мешает говорить дальше, и Пасифика аккуратно перебирает волосы сидящей перед ней Мэйбл, чтобы случайно не сделать больно, хотя волнуется она зря – волосы у нее хоть и длинные, но совершенно не путаются. А Мэйбл просто прикрывает глаза и почти мурчит – все же, есть разница, кто это делает. Диппер, например, часто может задуматься и случайно запутать пару прядей, и еще пару, пытаясь распутать первые. А Пасифика – все аккуратно, как с своим собственным волосам.
      - Готово, - довольная результатом говорит Пасифика. Мэйбл улыбается и снова заворачивается в полотенце, показывает Дипперу язык, а потом легко целует Пасифику в щеку, и, подмигивая, говорит «спасибо». Пасифике кажется, что в этом «спасибо» слишком много смысла, но она просто касается щеки и бросает «пустяки».
      - У Диппера тоже есть тату, кстати, хочешь глянуть?
      Диппер закатывает глаза – кто его вообще спрашивает…
