      Я затравленно глянула на себя в зеркало и уныло вздохнула. В ярко-зеленых глазах напротив явно читалось желание надрать кому-нибудь задницу, но как назло никого рядом не было. Или, наоборот, это мне повезло, и никто не пробьет моей башкой двери.
      Дыра в животе так и осталась, и сейчас я видела, как в зеркале напротив моего лица отражается в это самой дыре дверь ванной. ХП мое так и не вернулось, значок дебафа так и не появился. Я уже готова была свалить все на баги и строчить админам, да они за все время так ни разу и не ответили на мои гневные письма, так что пришлось мириться. Испорченная одежда отправилась на продажу, и ее сменило довольно дорогое снаряжение, почти компенсировавшее мне недостающие «жизни» и прикрывающее дыру, чтобы некоторые личности не развлекались, суя туда-обратно свои длинные руки. Честное слово, на десятое «поймай предмет сквозь Хель» я вспылила и едва не приложила Роланда головой о стену, хотя еще с месяц назад и подумать не могла, что вообще буду сердиться на кого-то столь добродушного. Но всему есть предел, и Роланд это понял, тут же запретив остальным меня доставать. Большой брат, блин.
      Но вопрос «что делать с дыркой?» был всё ещё открыт. И опять-таки напарники изощрялись, предлагая кто во что горазд. Роланд, немного подумав, абсолютно серьёзно предложил залить всё это дело металлом и не мучать мозг. Абсолют тут же добавил, что неплохо бы заменить простую металлическую чушку на какой-нибудь хитрый механизм, выбрасывающий по приказу лезвие или стреляющий чем-нибудь противным. Или просто бомбу, чтоб, коль помирать, так с музыкой. Единственный, кто сообразил что-то более-менее стоящее, был Артур. Он, почесав репу, выдвинул идею найти его знакомого хирурга-модификатора и заделать дырень не просто сталью и тупым механизмом, а сложным имплантом, который добавит мне стат, но по ресурсам и деньгам это встанет в копеечку.
      Закончив утренние процедуры и натянув шмотки, я прошла в нашу гостиную, где среди разноцветных подушек разложился читающий что-то Артур. Возле кофейного столика шебуршала Шира, тестируя, видимо, новые сорта кофе или чая. Вот и выяснилось хоть какое-то ее хобби, которым она занималась не у себя в комнате.
      В углу, как обычно, обложившись подушками, дремал Абсолют, так и не доползший вчера до своей комнаты. Дремал сидя, склонив голову набок и забавно приоткрыв рот. Я дважды щелкнула пальцами, открывая инвентарь и выуживая оттуда маркер – пора было отомстить рыжему нахалу за все мои нервы. А ведь когда он только к нам присоединился, я считала его чуть ли не братом, разделяющим все мои выходки, а теперь он поддался влиянию остальных. Эх. Ну, ничего.
      Зная, как тяжело разбудить Абсолюта, я, жестом показав Артуру и Шире свои намерения, присела рядом со спящим согильдийцем и принялась развлекаться. Усы, пара фингалов и шрамов – фантазией я не отличалась, но и писать нехорошие слова не хотелось, так что решив, что произведение искусства закончено, я, с гордостью кивнув и хлопнув в ладоши, отошла к дивану, на котором обычно восседал наш бессменный лидер. Вспомнив о нем, я оглядела комнату еще раз, и, поняв, что что-то настолько большое я вряд ли пропустила бы, спросила:
      - А где Роланд?
      Артур безразлично буркнул «ушел на собрание лидеров гильдий» и перелистнул страничку на планшете. Я прилично удивилась.
      - А с каких пор нас зовут на такие собрания? – настойчиво спросила я, чтобы Артур хоть на пару секунд отвлекся от чтения, но хрен там был. Он мог спокойно отвечать мне и так.
      - Не нас, а только его. Он ведь один из первых прошел на вторую ступень, с его мнением считаются. Первоклассный танк, все такое. Его уже столькие пытались переманить.
      - Говорят, небось, что он «тухнет» с такими, как мы? – фыркнула я, прекрасно понимая, что наша маленькая гильдия вообще ни во что не ставится, какими бы крутыми мы бы ни были. Нас всего пятеро, не считая Шаркиса, который как типичный одиночка иногда навещает нас, проверить, не померли ли мы еще. Приема в гильдию мы не вели, но и не думали отказывать кому-то в приеме, как тому же Абсолюту, но с момента его вступления прошло уже прилично времени, а никто больше не позарился на место в наших рядах. Хотела ли я видеть кого-то еще в соседней комнате? Честно говоря, этот вопрос часто возникал в моей голове, но ответа я найти не могла. Мне было достаточно такого количества людей, это было уютно и как-то по-семейному, но если, допустим, в гостиной толпились бы пятнадцать человек – черт знает, как бы я себя вела. Для Роланда, например, чем больше народу – тем веселее, для Абсолюта, видимо, тоже, а для Ширы и Артура – ну нахрен, люди не нужны. И я, скорее, была на стороне последних двоих. Меньше народу – меньше времени на поиск засранцев, которые втихую сделали бы мне какую-нибудь пакость.
      - Угу, - равнодушно кивнул Артур.
      Звякнула ложка и рядом со мной материализовалась Шира, протягивающая мне кружку с чем-то странно, но приятно пахнущим. Я благодарно улыбнулась и приняла горячую кружку. Жидкость была темно-зеленая и чуть дымилась, совсем даже отдаленно не напоминая кофе или чай. Скорее уж это была какая-то настойка. Заметив мой удивленный взгляд и недоверчивое выражение лица, Шира сказала:
      - Может, это и выглядит так, но это вкусно. Помните те деревья, по которым вчера прыгали, добывая фрукты для квеста? Это сварено из их листьев.
      Шира сделала большой глоток из своей чашки, подтверждая, что жидкость не ядовитая и меня не расплавит изнутри. Я еще раз принюхалась и осторожно отхлебнула. По телу разлилось тепло, а во рту остался слегка цитрусовый привкус. Сама жидкость больше напоминала по консистенции пюре, а на вкус была похожа на мятно-лимонный сок. В целом неплохо и даже вкусно.
      - Спасибо. Это навык «кулинария» у тебя или что? – спросила я и сделала еще глоток. Шира присела рядом и уставилась в потолок.
      - Начальная его стадия. «Кузнечество» у меня пока что достигло максимального значения, продолжить его качать я смогу только через три ступени. Так что я решила немного покачать «кулинарию», хотя бы в плане приготовления напитков.
      Я присвистнула. Достичь максимума в своем навыке – это было сильно. Шира, конечно, пропадала в кузнице по пять и более часов, но чтобы такой результат. Я почувствовала и гордость и зависть. Моя «инженерия» была далека от завершения, и это всецело было результатом моей лени. Я приводила в порядок оружие Ширы, Артура и Абсолюта, и на этом моя «прокачка» заканчивалась, потому что я никогда не спускалась в кузницу и не собирала детали Ширы во что-то единое. А теперь я даже не была уверена, что мне вообще под силу собрать что-то, что она кует.

      - Ты молодец, - хлопнула я ее по плечу, и, о чудо, Шира не бросила на меня уничтожающий взгляд «держи дистанцию». – А я торможу. Надо будет на неделе тебя догнать.
      Шира ничего не ответила, но по лицу ее я поняла, что ей приятна моя похвала.
      День тянулся ужасно медленно и скучно, даже проснувшийся Абсолют не стал ругаться из-за моего художества, только вздохнул и пообещал вернуть должок. Роланд не вернулся к обеду, и даже ужинать мы сели только вчетвером, осознав, как же это непривычно, когда вечно улыбающегося рыцаря нет на своем месте.
      - Что можно обсуждать-то так долго? – протянула я, ковыряя вилкой в тарелке и пытаясь разговорить хоть кого-то. Понятное дело, что Шира и Артур сами по себе любят помолчать, но тишина со стороны Абсолюта как-то странно давила на мозги. - Поимку Шаркиса опять?
      Тройное «пфф» уверило меня, что явно не это или что это попросту бесполезно.
      - Скорее всего обсуждают, что делать дальше, - выдвинул свой вариант Артур, отодвинув в мою сторону свою тарелку, будто прося за него доесть. Я и со своей-то порцией пока не справилась, куда мне. Или это опять были шуточки про «бездонный желудок, которого нет»? – Ситуация в ЛоСе обострилась. Я весь день читал статьи из местных новостей.
      Ах вот оно что. Вот что я пропустила и не понимала, почему все такие унылые. Видя, что я не понимаю о чем он, Артур продолжил:
      - Игра затянулась. Люди устали. Если еще полгода назад все верили, что скоро все закончится и нас выпустят, то теперь большинство просто потеряли всякую надежду. Игроки убивают сами себя и не возрождаются, те, у кого не хватает сил совершить самоубийство просто сидят дома и никуда не выходят. Для них идти дальше – не выход, для них там очередная ступень, и эта бесконечная лестница приведет к тупику. «Красные» уже начали давать объявления – убьем быстро и безболезненно, просто отдайте весь ваш инвентарь, он же вам не важен. Лидеры крупных гильдий и просто топовые игроки схватились за голову, да поздно, как мне кажется.
      Артур замолчал, и воцарилась тишина.
      Когда-то это должно было случиться. Массовое отчаяние. Признаться, иногда и меня косило это, но я вовремя давала себе мысленную пощечину. Раз уж это – мир, в котором нам суждено жить, пусть даже и до конца наших дней, то надо было жить, а не сидеть в уголке и плакать, как же жестока судьба и админы.
      - Кретины, - вырвалось у меня и три пары глаз мгновенно уставились в мою сторону. – Эм… Я кого-то из вас оскорбила?.. Кто-то поддался отчаянию?..
      Вопреки моим ожиданиям, все трое мне вполне по-доброму улыбнулись. Двое точно, а Шира просто приподняла уголки губ, что было равносильно улыбке. Уж у неё-то слово «отчаяние» вообще отсутствовало в словаре, как мне кажется.
      - Прозвучало это так, будто если бы кто-то ответил «да» ему бы прилетело в ухо, - усмехнулся Абсолют, забирая себе недоеденную порцию Артура у меня из-под носа. – Мы в порядке. Просто без Роланда тоскливо.
      - Так почему бы не пойти и не развеяться? – подперла щеку я, облокотившись на стол. – Скажем, найдем какой-нибудь квест, опробуем новые способности. Во вчерашнем лазании по деревьям мы так ничего и не проверили.
      Хотелось верить, что руки чесались не только у меня. Хотя у меня они уже тряслись от нетерпения.
      - На ночь глядя? – раздалось со стороны прохода в кухню и мы все разом туда повернулись. Стоящий там Роланд самодовольно лыбился и выглядел вполне себе целым, только немного уставшим. Нехило у них там, наверное, дискуссия развернулась. – Да еще и без согласия лидера, что за произвол, Хель? Щас как дам три наряда вне очереди.
      - Бунтую, - отозвалась я, чувствуя, как развязывается неприятный узел уныния внутри. Роланд скрестил руки на груди и покачал головой.
      - Ужас. А я вам новости принес. Только дайте поесть, а то эти засранцы продержали нас там весь день, пытаясь отделаться только бутербродами да чаем. Топовые гильдии, называется… Сейчас умру, и лидером станет Хель, а вы знаете, к чему это приведет.
      - К апокалипсису, - фыркнул Абсолют и послал мне многозначительный взгляд. Убью его.
      Вскоре перед Роландом оказалась еда, и последующие пять минут он был занят ее поглощением. Мы терпеливо ждали, стараясь ему не мешать, и когда тарелка его, наконец, опустела, он заговорил.
      - В общем, все пошло так, как я думал. Ситуация отвратная, больше половины игроков теперь верят, что смерть – лучший выход из ЛоСа. Никто ведь не знает, что на самом деле случается с умершими, может они просыпаются в своих кроватях и понимают, что прошло каких-то там пара часов, а не черти сколько месяцев. Такими темпами мы потеряем многих. Мы все думали да гадали, как же это исправить, но, черт возьми, что мы можем? – Роланд грустно вздохнул, беря в руки принесенную Широй из гостиной кружку с тем цитрусовым напитком. – Убеждать их громкими словами да просто идти дальше, показывая пример. Видели бы вы, как горячо говорила Фэйт. «Опускать руки нельзя, какой же геймер бросает игру на полпути!». Хах. Но было кое-что еще, что я до сих пор понять не могу. На собрание явился какой-то игрок, и сказал, что уже нашел выход из ситуации, надо только явиться завтра на то же место всем гильдиям в полном составе. О чем он – я так и не понял. Но вот аура у него… Такая же, как у Шаркиса. Он не «красный», но что-то в нем такое есть…
      - Короче говоря, ты хочешь пойти и узнать? – предположила я, и Роланд с улыбкой щелкнул пальцами.
      - Именно. Почему нет? Там зал на три тысячи человек, если уж он решил перед таким количеством людей выступить – значит, что-то крутое. А потом можно зарулить в один данж – Фэйт сегодня про него рассказала, предложила сгонять с ней и небольшой частью ее гильдии.
      Народ одобрительно закивал, и довольный и гордый собой Роланд откланялся и прошествовал на любимый диван, где грациозно вырубился, временно переложив лидерские обязанности на меня. Приказав всем построиться и получив в ответ молчание, я разобиделась и скрылась в мастерской – надо было чем-то занять себя, пока не хотелось спать, так что еще часа три после ужина и рассказа Роланда я провела, закопавшись в детали и чертежи.
      Откопалась я только утром, когда все еще спали, кроме лидера, что сидел на кухне и попивал чаек, треская тосты с вареньем из здешних ягод.

      - Ты рано, - заметил Роланд, сонно улыбнувшись. – Близится апокалипсис?
      Моя привычка дрыхнуть до обеда дала сбой, так что было не удивительно, что Роланд по-доброму съязвил, увидев мою лохматую особу в кухне еще до семи утра. Признаться, я думала, что досплю в своей комнате, но стоило мне выйти из мастерской, поняла, что все, выспалась.
      - И тебе доброе утро…
      Сделав себе нехитрый завтрак, такой же, как и у Роланда, я села напротив. Некоторое время мы молча жевали, пока Роланд не поднял на меня глаза.
      - Скажи, Хель… - произнес он, странно на меня смотря. – Как ты думаешь, что сейчас с нами творится в реальности? С нашими телами из плоти и крови, а не аватарами тут.
      Вопрос меня удивил. Мы никогда раньше не поднимали эту тему. Реальность была чем-то вроде «табу», и никто не начинал такие разговоры. Тем не менее, лично мне хотелось об этом поговорить, и в глубине души я обрадовалась, что Роланд задал этот вопрос.
      - У меня на счет этого одна мысль – тех, кто еще жив, наблюдают дома врачи, иногда ставя капельницы с витаминами, чтобы мы не померли. Это в случае с теми, кого хватились. Есть же такие, у кого совсем никого нет, они, наверное, так и остались лежать у себя дома, пока их тела не умерли от истощения, потому что никто о них не вспомнил.
      Я замолчала и вспомнила разговоры о том, как некоторые игроки просто исчезли, хотя никто не наносил им урона – просто растворились и пропали. Догадка о том, что они погибли в реальности, была для меня самой адекватной и подтверждающей, что умирать тут тоже не следует, раз тело все еще живо.
      - Прости, неподходящий разговор для завтрака, - виновато сказала я, но Роланд с улыбкой попросил продолжить мысль, и я заговорила снова. – В общем, мы умираем, медленно, но верно. Большинство здесь – тощие и слабые здоровьем задроты (ты не в счет), их телу такая нагрузка опасна. Я, благо, здорова, но не знаю, что там творится. Может быть, со мной рядом сидит врач, а может тело уже почти истощило ресурсы, сегодня-завтра откажет и я исчезну. Но я почти об это не думаю. Я живу, и плевать мне, где эта жизнь – тут или там.
      Роланду, кажется, моя речь понравилась, чему я была очень рада, но он ничего мне не ответил, только странно прищурился и кивнул, будто я только что успешно прошла какой-то тест на профпригодность. Допытываться я не стала, да и не очень-то и хотелось. Меня больше интересовали планы на день и постепенно просыпающаяся гильдия, остатки которой появились на кухне уже через полчаса, помешав мне уничтожить последние запасы хлеба для тостов.
      Вопрос Роланда заставил меня в очередной раз задуматься о нашей ситуации. Охватившее всех отчаяние меня не касалось – выбирая между смертью тут или смертью в реальности от старости или болезни, я бы сразу же выбрала смерть тут от чьей-нибудь пули. В конце концов, другой мир, мир игры, это то, о чем мечтает каждый геймер. Фэйт сказала правильно. Бросать игру на середине – это идиотизм. Неизвестно было только, середина ли это, или мы все еще топчемся где-то в начале.
      Где-то в пять вечера Роланд созвал всех в гостиную и псевдо-приказным тоном попросил быть готовыми к отправлению через полчаса. В указанное время мы послушно собрались, и Роланд бросил на пол портал, белая дверь которого тут же появилась посреди гостиной. Но не успел наш лидер дотронуться до ручки, чтобы открыть дверь, как рядом почти вплотную распахнулся другой портал, и из него буквально вывалилась закутанная в черный плащ фигура.
      - Успел… - прохрипел Шаркис (а кто же еще это мог быть), и, сняв маску, встал перед нами.
      Понять, что что-то случилось, не составило труда. Шаркис не ухмылялся, в глазах застыла тревога, плащ был весь в пыли. ХП его, кажется, стало еще алее.
      - Если вы на то собрание, то не ходите, - прохрипел он и тут же закашлялся. – Там… Кха, там засада.
      - А нормально объяснить не судьба? – нахмурился все еще не шибко доверяющий Шаркису Абсолют.
      От взгляда, что Шаркис на него бросил меня передернуло. Кажется от смачного удара по морде снайпера спасла только Шира, стоявшая по правую руку и внимательно смотревшая на Шаркиса.
      - Объясню, если пообещаете не соваться в этот портал, - рыкнул «красный», оглядывая нас всех. – Я не шучу. Идти туда – смерть для вас всех.
      Не было похоже, что Шаркис врал, но его вечное «объясню потом» ну никак не вызывало доверия.
      Стоящая рядом Шира сделала шаг вперед и развернулась к нам.
      - Предлагаю выслушать его, - холодно произнесла она, а Шаркис благодарно и то же время вымучено улыбнулся.
      Роланд нахмурился и задумался, а мы напряженно ждали его вердикта, хотя и так знали, что он скажет.
      - Что ж… - Роланд наклонился и нажал на устройство внизу. Дверь со скрипом втянулась обратно, а Шаркис заметно обрадовался. – Рассказывай.
      Облегченно вздохнув и проигнорировав недовольный вздох Абсолюта, Шаркис упал на подушки и перевернулся на спину, уставившись в потолок. Собравшись с мыслями, он начал:
      - Прежде всего, я должен извиниться перед всеми вами. Из-за меня у вас уже через полчаса будут крупные неприятности.
      - Кто бы сомневался, - хмыкнул Абсолют и тут же получил от меня тычок под ребра.
      - Тот игрок, что пообещал найти выход из ситуации… Он не простой игрок. Это… - Шаркис замялся на секунду, - Программа, созданная следить за тем, чтобы игру не глючило, и никто не смог взломать ее код изнутри. Искусственный интеллект. А ваши новые навыки, что вы получили за тот квест в лабиринте, их изначально не должно было быть в игре, они появились неизвестно как, и он это понял. Отобрать он их у вас не сможет, но что-то точно сделает. Ему проще всего вас убить руками других игроков, так как напрямую таких полномочий у него нет. Скорее всего, это собрание было созвано только чтобы поймать вас и прям там прилюдно казнить за нарушение баланса игры.
      Пока Шаркис говорил, никто не произнес ни слова, все пытались переварить полученную информацию.
      Черт возьми, вот и аукнулись нам наши читерские умения. Но почему? Игру все же глюкануло или это чье-то вмешательство извне? И почему именно наша, мать чью-нибудь, гильдия из шести человек?..

      - Получается... - начал Роланд, но его прервало всплывшее перед его глазами окошко с личным сообщением. Пробежав по нему глазами, лидер невесело ухмыльнулся. – Получается, как я и хотел сказать. Это сообщение от Фэйт. Тот игрок только что сказал, что того, кто убьет хоть кого-нибудь из нас, он сможет выпустить в реальность, и слил трем тысячам игроков наши данные, вплоть до местонахождения нашей базы. Плюс ко всему он повысил силу абсолютно всех мобов в два раза, сказав, что так они будут соответствовать нашему уровню.
      Не зная, как реагировать, мы все просто осели на пол и уставились друг на друга.
      Кажется, начался самый эпичный квест. Придумать, что делать дальше и не склеить ласты раньше, чем светлые идеи до нас снизойдут, ведь не был ещё придуман на свете квест, который был интереснее задания "Спаси свою задницу".
