Последний миг, последний вздох,
Последняя здесь ночь.
Ты ищешь, ищешь тут подвох,
Не в силах ты помочь!

Не плакать, нет, вы что, зачем?
Тут не помогут слезы.
Помочь, помочь! Но как, и чем,
Откинувши все грезы?

Большая рана на груди
Зияет и алеет.
Он шепчет: «Нет, не уходи...»
Но вдруг в глазах темнеет.

А ты сидишь (не плачешь, нет),
И делать что, не знаешь.
Уже и заалел рассвет,
Но ты все проклинаешь.

Зачем рассвет, зачем закат,
Он здесь, сейчас умрет.
«Нам жизнь давалась напрокат,
И смерть не подождет».

Беспомощность – страшней всего,
Его ты вновь подвел.
А он боролся. Жизнь – его.
И снова смерть провел.

Ты не помог, он сам, все сам,
Он очень жить хотел.
А ты его не поддержал,
Ты просто не сумел.