Стоило нам открыть двери и выйти из кабинета ван Дэра, как из темноты тут же сверкнули глаза скелетов-солдат, что явно хотели не обнимашек, протягивая к нам длинные и тонкие руки. В кои-веки я была благодарна Шаркису – если бы не его приборы ночного видения, меня можно было бы уже выносить ногами вперед. Или по частям. А так перед глазами все хоть и было светло-зеленого оттенка, можно было вовремя заметить врага. Плохо было то, что скелеты могли легко подойти сзади. Они не издавали никаких звуков, кроме противного скрипа, будто их суставы давно никто не смазывал, а скрип, казалось, был повсюду, даже в самой голове.
Костлявая рука скелета вонзилась мне в плечо, вызвав недовольный и раздраженный вскрик. Я ухватилась за конечность перчатками, а моб, в свою очередь, вцепился второй рукой мне в шею. Наимерзейшее ощущение. Полоска моего ХП медленно поползла вниз - все бы ничего, но она и так была уже ниже семидесяти процентов. Извернувшись, я кое-как пнула скелета сапогом в ребра, резко потянув его за запястья на себя. Раздался скрежет, и одна костлявая рука осталась у меня в перчатке. Как же я любила свое оружие. В реальности я не могла поднять что-то весящее больше семи килограмм, а тут появилась способность пробивать стены и сворачивать сковородки в узел, не говоря уже об умении тормозить врага на несколько секунд.
Перехватив «трофейную» конечность поудобнее, я врезала наглому мобу его же рукой по черепу. Урона это ему особо не нанесло, но зато он от меня отцепился. Как жаль, что у них не было нормальных лиц. Я бы хотела глянуть на чье-то выражение морды, когда тебя бьют по башке твоей же рукой.
- И как их убивать?! – жалобно проорала я в темноту, надеясь, что кто-то из моей группы меня услышит. Почти сразу после начала квеста на зачистку нам пришлось разделиться, и мой изначальный план держаться вместе пошел прахом. Видите ли, так было удобнее, рассредоточиться по зданию и искать путь к Псевдоразуму. «Вы все сильные, я в вас верю» сказал Шаркис и упрыгал в неизвестном направлении, на ходу распинывая скелетов и отсекая им черепа одним ударом своих ножей. Спросить мое мнение, он, конечно, забыл. Как и все остальные. Естественно, я не стала бы вцепляться Шире в куртку и ныть, чтобы она взяла меня с собой. Просто было немного стремно осознавать, что в радиусе двадцати метров только я и страшные скелетоны. Хорошо еще что не зомби… Оставалось надеяться, что хотя бы Артур пошел с кем-то в паре – боец из него вообще никакой, и его пули явно не вернули бы скелетам плоть.
К сожалению, ответом мне послужил лишь новый удар от все того же моба, пришедшийся по ребрам. Скелет резко подался вперед и вцепился зубами мне в бок. Крепко так вцепился, доведя мою «жизнь» до середины полоски. Я, что есть силы, обхватила его шейные позвонки обеими ладонями и потянула вверх. С очередным противным и громким скрипом череп отделился от тела.
- Да вы издеваетесь! – рявкнула я, хватаясь одной рукой за череп, что все еще сжимал зубы у меня на боку. Сунув пальцы в его глазницы, я отодрала эту нечисть от себя, и со злостью сдавила железяку в ладонях. Огонек в пустых глазницах мигнул несколько раз и потух.
Теперь я хотя бы знала, что чтобы их убить, надо сдавить им черепушки. Вспомнив о тех скелетах, которым Шаркис только поотрубал головы, я невольно прыснула. Неприятно будет, если все еще живой череп вгрызется тебе в ногу, когда будешь просто проходить мимо. Это даже не считалось за убийство, значит и опыта не приносило. Так что надо было закончить все за Шаркиса, ну и за одно прибрать к рукам тот опыт, что не получил за беспечность наш "красный" друг.
Вернувшись назад по памяти, я вдоволь развлеклась тем, что попыталась придать одному из черепов форму шара. Череп недовольно лязгал челюстью и даже пару раз чуть не откусил мне пальцы, но я своего добилась - у меня в руке красовался хоть и не идеальный, но все же металлический шар, непонятно зачем нужный. Уняв таким образом раздражение от того, что меня оставили тут одну, я, наконец, смогла обдумать хоть какой-то план своих действий.
Во-первых, надо было хоть немного подлечиться, чем я, собственно, и занялась, найдя пустую комнату и запершись внутри. С начала этой ступени стали доступны новые методы самолечения, что безумно мне нравилось. Надо было просто собственноручно вколоть себе в любое место «вакцину», и ХП начинало восстанавливаться даже под ударами противника. Не настолько быстро, чтобы достичь в бою ста процентов, но достаточно, чтобы выбраться из передряги живым. Эти штуки были явно лучше, чем классические склянки с безвкусной жидкостью, которые уже всех изрядно задолбали.
Во-вторых, надо было найти лестницу на нижние этажи. По канонам таких лабораторий и вообще сюжетов, все суперкомпьютеры обычно находились под зданием, контролируя оттуда все происходящее. Не факт, что тут было так же, но проверить стоило.
Дождавшись, пока ХП снова вернется в приемлемое для жизни состояние, и осмотрев комнату на предмет интересных вещей, я крадучись вышла в коридор. Пройдя на цыпочках метров двадцать в надежде не сагрить на себя стайку скелетов, я уткнулась в что-то, что раньше явно было лифтом. Критически осмотрев кровавые отпечатки на дверях и зловещие человеческие кости рядом, я твердо решила, что не полезу туда. Однако, система решила иначе. Возникнувшее прямо перед глазами сообщение о квесте заставило меня подпрыгнуть на месте и испуганно посмотреть по сторонам в поисках новых мобов.
Пока я, уткнувшись в открытое окошко квеста и тихо ругаясь, читала, что там от меня надо, из пола рядом с лифтом с душераздирающим скрипом выползла консоль и призывно замигала огнями. Ага, вот и инструмент для выполнения задания в категории «только для инженеров». Безжизненные доселе кабели, вывалившиеся из слегка приоткрытой кабины лифта, слегка заискрились, намекая на то, что и они не прочь ощутить на себе мою «заботливую» руку. С каких пор «инженер» это еще и «электрик», осталось мне неясным. Вообще я бы с радостью, но вот только это светопреставление и звуковое сопровождение привлекли внимание костляво-стальных хозяев этого места, так что придётся выбирать, что важнее, жизнь или опыт.
Первого моба, что попытался меня схватить, я приняла очень тепло: левой перчаткой отбила его выпад конечностями, а затем правым апперкотом отправила череп в полёт. Увы, забыла важную деталь. Теперь ещё надо было его черепушку высматривать, а то цапнет за ногу кого-нибудь.
Со следующим пришлось повозиться подольше - моб был на уровень выше и имел возмутительно длинные конечности. Только после трёх моих ударов его руки, наконец, были вырваны, сломаны и выброшены, а их владелец расстался с головой путём столкновения ее с полом. Ну и еще у меня были довольно-таки тяжелые сапоги, да.
Пока я разделывалась с третьим скелетом, в углу моего зрения выпрыгнуло оповещение: "На ремонт осталось 3:49". Я молча взвыла. Ещё и время квеста ограниченно?! И как мне надо было одновременно отбивать атаки мобов и шаманить с этим куском железа с проводами?
Словно отвечая на мой беззвучный вопль, откуда-то позади монстров выпрыгнул некто, вооружённый, как мне показалось, бензопилой, иначе трудно было объяснить такую скорость истребления скелетов. К великому сожалению, это был не рыцарь с белой бензопилой, а всего лишь Шаркис. С двумя кукри, правда, и громадными самомнением, ловкостью и силой, но всё же, лучше бы это был рыцарь с белой бензопилой...

- Кажется, тебе снова нужна моя помощь, - изменённым из-за маски, но, несомненно, ехидным голосом сказал он, поворачиваясь к новой волне врагов. - Мы всё ещё в одной группе и я вижу оповещение квеста. Принимайся за работу и доверься мне.
Пробурчав, что скорее я доверюсь голодному аллигатору, я принялась за ремонт. Выбора-то особо не было. Шаркис тут точно не умрет, а мне явно требовалась хоть чья-нибудь поддержка.
Ничего сложного и сверхъестественного в задании не было. В конце концов, ЛоС так и оставался игрой, пускай и с довольно неприятными правилами проигрыша. Мини-игра в стиле "соедини нужное с нужным", каждому кабелю полагался свой партнёр, которого необходимо было отыскать, пользуясь консолью. Было бы здесь светлее, я управилась бы в два счета, но сзади кое-кто постоянно устраивал настоящий "костяной дождь", части которого периодически долетали и до меня.
- А поаккуратнее нельзя?! – рявкнула я, когда очередной кусок едва не врезался в мою голову; Шаркис промолчал, но железные кости больше не долетали.
Соединив последние провода, я довольно растянула губы в улыбке и нажала на кнопку «закончить ремонт». Но, почему-то, ни черта не произошло. Кабели были на месте, консоль переливалась зелёным светом, а таймер всё тикал... Уже почти дотикал, что б его.
- Не работает, пропади оно пропадом! Я уже и опыт инженерии частично подняла за счёт этой возни, а он всё равно не работает… - в сердцах я как следует пнула консоль, и кто бы мог подумать… Всё заработало! Даже в этой игре, где время идет на сто лет вперед от времени в реальности, все работает только после магического пинка. Какой реализм, однако.
Квест был засчитан как выполненный, где-то загудели приводы, и дверцы лифта всё с тем же раздражающим скрипом разъехались в стороны. Внутри него слабо горели лампочки, подключенные, скорее всего, от резервного питания.
- Как раз вовремя, - раздалось за моей спиной; гордясь проделанной работой, я и не заметила, как подбежал Шаркис. Видок у него был боевой, но малость помятый. От всех ударов не увернёшься в узком пространстве коридора. ХП его болталось где-то в районе тридцати процентов.
- Чего стоим? - спросил он у меня, нервно крутя головой по сторонам. Красные глаза его маски, в зеленом цвете казавшиеся бардовыми, тревожно мигали. – Валим!
Не успев открыть рот, я оказалась небрежно закинута в кабину лифта. Залетев следом, Шаркис ударил по кнопкам, поспешно закрывая дверцы, через которые я успела увидеть, что мобов в коридоре стало явно нам не по зубам. Правильное решение, конечно, но можно было и не бить меня головой об пол. Потерев ушибленное место, я уселась на пол лифта и откинулась на стену, расслабленно выдыхая.
Шаркис, тяжело дыша, на время снял привычную маску и устало потер глаза. По выражению его лица ясно было понятно, что он выдохся, но явно хочет продолжать веселье – глаза его горели желанием снести еще несколько голов.
- И куда мы едем? – разрушила молчание я, тоже снимая очки ночного видения. Перед глазами, наконец, были нормальные краски, а не светло-зеленые оттенки, от которых уже кружилась голова.
- Полагаю, куда-то в ад, - пожал плечами Шаркис и уткнулся в свой инвентарь. Я расценила это как «не лезь ко мне, женщина, я устал», но, видимо, все же ошиблась. Пару секунд спустя Шаркис опустил на меня взгляд и произнес: - Шира ведь качает кузнечество?
Я непонимающе кивнула.
- Отлично. Я наткнулся на странного моба, кости которого были из какого-то металла. Видимо, ранняя разработка. Подобрал на всякий случай, может быть Шира сможет выплавить из них что-то.
После этого он снова умолк. Но теперь меня снова начало раздирать любопытство. Шира. Они ведь как-то были знакомы, причем явно не пару месяцев. Друзья в реальности? Или же…
- Можно задать тебе несколько вопросов? – осторожно спросила я, поднимаясь с пола и снова надевая прибор ночного видения; лифт дернулся и остановился, открывая двери в темноту еще неизвестного нам места. Настороженно пригнувшись, я шагнула вперед.
- Если ты умеешь болтать во время боя - я весь твой. - Произнес Шаркис уже через маску. Кукри в его руках слегка светились, а при соприкосновении друг с другом искрились и вибрировали.
Фыркнув, что весь он мне к черту не нужен, я окончательно вышла из лифта, оказавшись в просторной и почти не поврежденной комнате. Повсюду стояли выключенные и пыльные компьютеры и консоли, по обе стороны было по проходу неизвестно куда. Гробовую тишину нарушало лишь наше тяжелое дыхание.
- Вопрос первый, - не тратя времени зря, спросила я. - Зачем тебе маска? Ты ведь так только больше выделяешься. Ник-то твой все равно без твоего разрешения никто не увидит.
Чтобы посмотреть ник игрока, нужно было зайти в его профиль или пригласить его в группу. Если же он нажимал «нет» в ответ на сообщение «ваш профиль хочет посмотреть тот-то», то уже ничего и не попишешь – тайна оставалась тайной.
- Ммм... - Шаркис на секунду задумался, прокрутив в ладонях кукри, после чего беззаботно ответил: - Еще на первой ступени я отобрал много жизней. Они помнят мое лицо. Так что я просто не хочу получить пулю в голову от каких-нибудь неудавшихся мстителей. А менять внешность не хочу.
- Ты эту пулю рано или поздно точно получишь, черт красный... - По всему ЛоСу уже давно собирались разные "карательные отряды" на "красных", которых либо убивали, либо сажали под арест, не давая выйти из безопасной зоны. Шаркис точно был им не ровня, но мало ли на него охоту объявят. - Зачем ты вообще убиваешь?
- Инстинкт самосохранения никто не отменял, - сухо произнес Шаркис, а у меня мурашки по телу пробежали. Казалось, что если бы на него сейчас напала я, он без всяких сомнений вонзил бы мне нож в горло. Я невольно отступила от него на шаг, чем вызвала странный смешок из-под маски. – Что, поэтому я тебе так не нравлюсь? Не дрейфь, друг Ширы – мой друг. Да и если с тобой что-то случится, она мне голову откусит.
- А вот и второй вопрос… - все так же на расстоянии пробормотала я, подходя к одной из консолей и проверяя, нет ли тут квеста на их починку. Увы, вся эта комната была «мертва» во всех смыслах. – Шира… Кем ты ей приходишься?
Шаркис, казалось, ждал этого вопроса. Прислонившись к одной из пыльных стен, он поднял взгляд к потолку и медленно, почти мечтательно, протянул:
- В какой-то мере мы с ней почти семья. Можешь расценивать меня как ее старого друга. Она видит меня насквозь, а я почти никогда не мог ее понять. Как-то так.
Я удивленно хмыкнула, недоверчиво глянув на Шаркиса.
- Семья? Хороший она тогда тебе прием устроила...
- А она всегда была малость нервной, - немного грустно рассмеялся "красный". - Думаю, большее будет лишь бесполезной информацией, которая загрузит тебе мозг, если он есть. Если слишком уж любопытно – спроси ее саму.
Обязательно спрошу и, если мне повезёт, узнаю ответ, а если очень повезёт, то ещё и выживу после этого.
- Посмотри, может на консолях есть что-то полезное, - посоветовал Шаркис, поочерёдно всматриваясь в два выхода из этой комнаты.
Собирать лут, это мы любим и умеем. Только вот было бы ещё что собирать. Минут пять я убила, ползая вдоль и поперёк по комнате, забирая всё то, что лежит плохо, и отдирая то, что лежит хорошо. Стараясь работать тихо, я, конечно же, под конец сбора долбанулась ногой об консоль, и если ругательства сдержать было ещё можно, то разнёсшийся по округе звон столкновения окованного металлом сапога с не менее металлической консолью скрыть бы не получилось.

- Растяпа, - прокомментировал Шаркис, выпуская правый кинжал из рук. Кукри звякнул об пол, но не упал, продолжая болтаться на цепи.
Скрипы и шум из коридора продолжали нарастать. Враги приближались. Причем из обоих проходов разом.
- Левый мой, их там больше, - прервал напряжённое молчание Шаркис, делая шаг к арке слева. Кукри начал медленно раскручиваться на цепи. Уж не знаю, каким таким магическим образом он определил, что в левом их больше, но спорить не было времени.
Повернувшись к правому проходу, краем глаза я заметила, как Шаркис начал бой. Выбежавший скелет не успел даже понять, что случилось, когда в него с мощью разогнанного грузовика врезался кукри Шаркиса. Цепь, в обычном состоянии бывшая не более полуметра длиной, во время активации навыка достигла длины порядка трёх, а может и всех четырёх метров. Один из активных навыков, характерных именно для этих кукри. "Разорители Гекаты*" — так назывались смертоносные кинжалы Шаркиса. Он не менял их с момента встречи, так что уровень у них должен был быть неприлично высок. Цепи, идущие от рукояти кинжалов, были закреплены в специальном наруче, и точная длина их была неизвестна. Рукава его куртки всегда скрывали наручи, но судя по едва заметному свечению, цепи подавались магическим образом, а не были намотаны на катушку. Про три своих скилла Шаркис рассказал нам перед походом, чтобы мы знали что делать, если он использует определённый скилл, а не стояли с раскрытыми ртами, восхищаясь его крутостью. Да, он так и сказал. В общем, у него было два активных и один пассивный скилл. Пассивный был, в общем-то, тривиален — добавлял остроты кукри, а вот активные были поинтереснее. То, что только что применил Шаркис, звалось "Лунный Блик" — этот навык фокусировал весь вес тела в одном кукри для единственного удара. Кинжал менял свои свойства с режущих на дробящие, и удар получался подобно удару молотом. Впрочем, урон у этого навыка был небольшой, предназначенный в основном для того, чтобы отбросить противника.
Скелет, получивший "Бликом" по морде, улетел назад в проход и сбил там нескольких своих собратьев, которые образовали там сущую кучу-малу. Классное умение.
Вообще навыков в ЛоСе было не просто много... Их было слишком много. Навыки общие для класса, для «профессии», навыки, характерные для конкретного вида оружия (у длинных и коротких мечей будут разные, пусть и не слишком). Некоторые уникальные предметы, созданные особо крутыми ремесленниками, имели свои собственные навыки, как например "Разорители" Шаркиса. И, наконец, навыки от наличия зарядов. У боевых перчаток был один свой уникальный, отсутствующий у прочих типов оружия — "Обрушение", или, как его назвала я: "мордой об пол". Он пока был мне недоступен, но через недельку я планировала его достичь. Думаю, из названия ясно, что он делал. Условия его применения были немного сложными: сила противника не должна была превосходить мою больше чем на 50%, плюс надо было крепко держать голову врага одной или двумя руками. Зато как же, наверное, приятно было бы шарахнуть неприятеля об землю, а также накинуть ему «панику» на три секунды и трёхминутный дебафф на ловкость, не говоря уж об уроне.
- Тут тебе не кино, иди, займись делом! - крикнул искажённым голосом Шаркис, не отвлекаясь от резни.
- Да-да, только не ори...
Бить монстров мы тоже любим и умеем, но не так хорошо, как собирать лут. Дверной проём был неширок, что позволяло и одной мне запросто держать оборону, ибо скелетам приходилось подходить по одному. Проход, доставшийся Шаркису, был более внушительной ширины. Примерный шаблон поведения мобов я просчитала ещё при первой стычке, так что выпад костлявой рукой был успешно парирован; следующим ударом я размозжила череп моба об стену. Подросшая полоска опыта радовала глаз, в отличие от количества монстров в проходе.
- Да сколько же можно... - сквозь зубы рычала я, меняясь тычками со следующим противником. Элитный, черт. Металлический скелет поблёскивает белыми полосками на угловатых скулах, а из поясницы торчал хвост, как у скорпиона. Этим хвостом "Страж-Идзанами МК-3" с неопределённой пока частотой бил то через своё плечо, то, как бы глупо это не выглядело, между своих ног. Гибкий, словно хлыст, и с жалом на конце. Один точный удар и мои ХП скатились бы в очень печальное положение.
- Зараза!
После очередного почти отбитого укола, мне пришлось отступить. Стражи наступали, выплёскиваясь из прохода, словно вода из пробитой дамбы. Ну, в каком-то смысле, я была той самой дамбой.
- Ша-арки-ис! - позвала я "красного", которого как-то умудрилась потерять в казалось бы небольшой комнате.
Молчание. Звуки боя до меня ещё долетали, значит, он был ещё жив, но на помощь почему-то не спешил. А я уже вообще-то собиралась склеивать ласты, ага.
Что ни говори, а простая защита «по-боксерски» слабо катила против холодного оружия какой бы то ни было длины. С кинжалами я бы ещё потягалась, но не с хлыстом длиной под два метра. Страж МК-3 теперь стоял ко мне полу боком, орудуя исключительно своим хвостом, заставляя держаться в обороне, пока мобы попроще окружали меня, пока не атакуя. Ждали, наверное, пока вожак наиграется. Кто знает, что творилось в черепушке у этих якобы машин. Хорошо ещё хоть консоли у стен не позволяли взять меня в замкнутое кольцо.
- ША-А-АР-КИС!
Зря отвлеклась. МК-3 немедля атаковал, целясь хвостом мне в глаз.
- Да хрена с два! - в ярости крикнула я, отбивая хлыст рукой, но кончик жала всё же чиркнул меня по щеке. В верхнем-правом углу зрения всплыло небольшое окошечко "Наложен дебафф "Шрам". Срок — до смерти или выхода из игры. Обратитесь к модификатору тела для удаления шрама." Чем дальше в лес, тем круче эльфы... Не знала я, что в ЛоСе можно получить простой шрам, и что модификаторы их как-то «удаляют». Надо будет глянуть в зеркало, как вылезу из этой дыры.
- Не ори, - раздался шипящий голос «красного» над ухом. Чёртов спаситель был изрядно потрёпан схваткой: куртка в некоторых местах порвалась, один огонёк маски погас, и лишь кукри сияли всё также безукоризненно. Я слюной захлебывалась, думая какой же уровень и класс у этих крутых штук.
МК-3 не стал ждать, пока мы наговоримся, и снова пустил в ход свой хвост. Ему навстречу ни капли не медленнее устремился один из кукри.
- Отступай к левой стене и попробуй найти там что-нибудь вроде секретного хода, - прошипел Шаркис, силясь удержать давление хвоста.
- Откуда он там может взяться?!
- Не спрашивай, а делай! Я ненадолго перекрыл левый ход, у нас есть небольшая фора.
Про топчущуюся перед нами толпу он тактично умолчал. "Пойди туда, не знаю куда и сделай то, не знаю что". "Обожаю" такие квесты.
Не успела я сделать шаг, как Шаркис что-то невразумительно пробормотал, и лезвие сцепившегося с хлыстом кукри яростно вспыхнуло, отрезав кусок от хвоста МК-3. Второй из активных навыков — "Лезвие Полумесяца". Режет все, что соприкасается с ним в момент использования навыка. Страж лишился своего самого опасного инструмента. В ту же секунду неподвижно наблюдавшие доселе мобы в едином порыве атаковали застывшего Шаркиса.
- Тебя пнуть, что ли?! - взревел он, теряя привычное самообладание.

Время поджимало, так что искать ход, если он и есть, не вариант. А если ход не находится, значит, нужно его сделать. До стены было примерно десять шагов. Их я преодолела с рекордной скоростью, на ходу вспоминая активационную последовательность одного из моих новых навыков - "Крушителя". На половине пути перчатки начали источать ауру тёмного цвета, заметно прибавив в весе, по моим ощущениям. Надеюсь, Шаркис прав и там есть проход, иначе я сломаю себе руку к чертовой бабушке.
БАМ!
«Красный» угадал всё правильно, и я даже знаю почему: стрельба. Как я только раньше не расслышала такую агрессивную стрельбу за стеной? Палили наши отважные компаньоны, ныне пялившиеся на меня, как на святую, нежданно сошедшую с небес.
- Хель? - не верящим голосом спросил Роланд, одной рукой придерживая трепыхающегося моба. - Впрочем, да, какому ещё идиоту может прийти в голову идея долбиться в стену.
- Я тебя тоже люблю, но это идея Шаркиса, - поправила я рыцаря и тут же спохватилась. «Красный»! Шира же меня угробит в приступе печали, одним свои видом, если он там помер!
Но, к счастью, Шаркис был цел и невредим. Оба прохода из комнаты были перегорожены полупрозрачным силовым щитом. Тоже штука полезная, но… Крайне мало действует. Пару минут, не больше.
- Рад вас видеть, - вежливо поздоровался Шаркис, проносясь мимо нас. Нам ничего не оставалось, как бежать за ним, потому что, во-первых, не было особого выбора, а, во-вторых, только слепой бы не заметил большую надпись на стене «центр управления Псевдоразумом». Хотелось верить, что развязка близко.
*********
* Геката - древнегреческая богиня лунного света, преисподней и всего таинственного. Она была также богиней ведьм, ядовитых растений, и многих других колдовских атрибутов.


