      План Одалии кажется Эмити еще более идиотским, чем политика всего Блайт Индастрис, но он настолько же идиотский, насколько рабочий. Как и политика всего Блайт Индастрис.
      «Нужно как-то поднять шумиху вокруг нашей компании, чтобы мы были на слуху», сказала ей мать, и у Эмити нервно дернулась бровь, потому что они ведь несколько лет назад уже прошли через это, когда Эдрик и Эмира обнародовали некоторые внутренние документы, и все едва не пошло прахом.
      «Тогда мы были «плохими родителями», а теперь нужно, чтобы были хорошими. Подумай, Эмити, так ведь будет хорошо и тебе, и нам. Ты сможешь начать заниматься любой дребеденью, которой захочешь, и ох я уверена, что ты в конце концов вернешься, и я буду готова тебя принять, а мы окончательно восстановимся в прессе, как поддерживающие родители, и компания получит положительные отклики».
      Все это звучало унизительно для Эмити, но дальнейшие слова матери поразили ее еще больше.
      «Ты ведь у нас, эм… Кхм… В общем, сейчас очень уж в моде скандалы вокруг ЛГБТ персон, и я не против, правда, что ты, ну… Моя идея в том, чтобы ты завела отношения с какой-нибудь популярной в медиа-пространстве персоной. Чтобы пресса заметила это, и начала обсасывать, а мы бы вклинились и сказали, что поддерживаем твой выбор и ты все равно наша любимая дочка и все такое. Я не заставляю тебя на самом деле с кем-то спать, это было бы совсем ужасно. Тебе всего лишь надо показаться с кем-то на фотографиях, несколько месяцев скрываться от СМИ, потом сделать официальный каминг-аут, а потом можешь делать все, что пожелаешь. Я расторгну с тобой контракт.»
      На резонный вопрос Эмити, почему же ей нельзя просто пойти и сделать каминг-аут, был получен резонный (по мнению Одалии, конечно) ответ.
      «Потому что тогда не будет никакой шумихи! Все быстро забудется, за неделю или две. А нам нужно, чтобы это продолжалось несколько месяцев. Ну как, дорогая, справишься?»
      Эмити хотела сказать «нет». Хотела сказать, что это унизительно и мерзко, но ответила «постараюсь» и вышла из офиса матери, чтобы вернуться в свой офис на пару этажей ниже и сползти вниз по двери.
      У нее ведь никогда не было отношений. Она никогда не говорила никому о своей ориентации, кроме брата и сестры, которые, в свою очередь, донесли родителям, о чем потом очень сожалели и долго извинялись, но сделанного вернуть уже было нельзя. Одалия восприняла это как рычаг давления на Эмити, и не стеснялась ей напоминать, что ее в этом доме терпят несмотря на то, какая она. Ее отец принял все гораздо лучше, и хотя бы это давало Эмити надежду на нормальное будущее, в котором она сможет привести домой девушку, и не быть посланной куда подальше.
      А теперь ей нужно сымитировать отношения, да еще и с какой-нибудь известной персоной. Она ведь даже не знает никаких известных персон! Тем более чтобы те были представителями радужного сообщества.
      Она достает телефон и впервые нажимает на раздел «медиа» на сайте новостей. Обычно она читала только общие новости в мире, и новости в мире технического бизнеса.
      Вкладка медиа встречает ее яркими фотографиями незнакомых людей, видео и интервью, и первым же баннером она видит фотографию какой-то девушки в объятиях с симпатичным парнем, у которого на глазу была пиратская повязка. Новость гласит:
      «Луз Носеда и Неварет Адегаст расстались после непродолжительных отношений! Что же послужило причиной ссоры?»
      Эмити закатывает глаза. Вот так вот когда-нибудь точно напишут и про нее с кем-то.
      Она хочет перелистнуть страницу на другую новость, как вдруг замечает на вязанной шапке Луз бисексуальный значок. Это интригует, и она заходит почитать сначала одну новость, а затем проходит по тегу «Луз Носеда», чтобы увидеть другие.
      — Окей… — выдыхает Эмити после часа, проведенного в изучении новостей. — Это может сработать. Можно попробовать.
      ***
       — Выше голову, малая, — улыбается Ида, обнажая золотой клык и крепко затягиваясь сигаретой. — Вас, ребяток, позвали на приватный день рождения какой-то большой шишки из Блайт Индастрис.
      Луз закатывает глаза.
      — Мы что, цирковые мартышки?
      Ида называет ей какую-то цифру, и Луз мгновенно меняется в лице.
      — Какие фокусы мне выучить?
      Ида хрипло смеется, перекатывая в пальцах уже почти докуренную сигарету, и ищет на своем смартфоне дополнительную информацию.
      — Это день рождения мелкой Блайт. А она симпатичная.
      Заглянув ей через плечо, Луз присвистывает. Эмити Блайт выглядит как модель.
      — Красивая, да.
      — В твоем вкусе?
      — Ида.
      — Что?
      — Прекращай быть моей свахой. Это работа Хантера.