-Ну, где они? Ты сказал, они прилетят! – в который раз тянет светло-рыжий кот, усаживаясь на задние лапы и слегка подрагивая ушами. – Маааааакс!
-Рыж, отвали! Сказал, прилетят, значит – прилетят! – пепельно-черный кот по кличке Макс сам уже начинал нервничать, что было видно по хвосту, отбивающему чечетку. Так было всегда, когда он волновался.
-Какие вы все нервные… — зевнула серая кошка, с белыми кисточками на ушах и хвосте. Если бы они не знали точно, что она здесь, ни за что бы не увидели, ведь у нее была идеальная расцветка для маскировки. – Вон, как хвост трясется.
-Белка… Мой хвост – не твое дело! – Макс шикнул и постарался придержать взбунтовавшийся хвост лапой, что вышло довольно забавно.
-Грррр… Я тебе не Белка, блохастый, а Беллатрис, и мои предки…
-…точно не водились с такими, как мы. – закончил за нее толстый черно-рыжий котяра по кличке Барсик, развалившийся на трубе.
Огрызнувшись, Белка клацнула зубами, но скорей для виду, а не от обиды. Эта компания её нравилась, да и жизнь на крыше дома номер 5 была куда лучше, чем в тесной людской квартире.
-Макс, а как выглядят эти твои ангелы? – Рыжик, новенький в их «банде» прыгал вокруг Макса, не желая успокаиваться. Самый молодой их них, он еще не знал, что такое настоящая жизнь на улице. Но сейчас лето, а летом почти ничего не происходит, и кот решил еще не много остаться в своем кошачьем детстве.
-Они вкусные? – вставил Барсик и тут же получил лапой по уху от Белки. – да пошутил я…
-Ну… это что-то вроде людей, только с крыльями и хвостом. Да и видят их не многие… А, вон, летят!
И точно, вдалеке показалось три силуэта, и уже через пару минут на крышу дома номер 5 опустились не то птицы, не то люди, с белоснежными крыльями за спиной.
-Устали? – заботливо спросил Макс, запрыгивая на колени к одному из них.
-Ты не представляешь, как… — устало выдохнул ангел, сидевший ближе к краю и играя хвостом с Рыжиком, который так и норовил его поймать.
-Что вы такого делали-то, а? – с некой опаской поинтересовалась Белка, не решаясь подойти ближе.
-Весь день гоняли по небу Его облака…
А ведь и вправду, коты только сейчас заметили, что небо над головами чистое, без единого облачка.
-А там тогда что? — Белка показала лапой на скопление туч где-то вдалеке.
-А там не наша территория. – улыбнулся ангел, и тихо вскрикнул, потому что Рыжик таки поймал его за хвост.

