      Он притянул ее ближе, обняв одной рукой, пока они сидели на автовокзале. Она перестала плакать. Ну, уже что-то. Диппер посмотрел на… на что, кстати? На Бога? На потолок? На пылинки, летающие в воздухе?... и покачал головой. Он глубоко вздохнул и сжал сестру немного сильнее. Она крепко обняла его в ответ, всхлипывая. Он услышал, как у нее заурчало в желудке.
      - Хей, Мэйбэс. Ты голодная? Купить тебе чего-нибудь? Тут полно торговых автоматов.
      Она отрицательно покачала головой, будто пытаясь глубже зарыться ему в грудь.
      - Ладно. Просто я подумал, что ты довольно давно что-нибудь ела.
      - Нет, Дип, - пробормотала она, - Нам надо экономить те деньги, что у нас есть. Они последние.
      Он кивнул.
      - Да, думаю, ты права.
      - Сколько еще ждать до автобуса?
      Диппер взглянул на часы над билетной кассой.
      - Где-то три часа. Мы сможем немного поспать в дороге. Не волнуйся.
      - Я не волнуюсь. Я с тобой. – Срывающимся голосом произнесла она.
      - Угу, Мэйбэс. Ты со мной. Ты со мной. И я никогда тебя не отпущу.
      Она обняла его еще крепче, и он погладил ее по волосам.
      Мне так жаль, Мэйбэс. Мне чертовски жаль. Ты не заслужила этого. Ты ничего из этого не заслужила.
      ***
      - Ах, Диппер… - простонала она… - я так близко… да… просто продолжай так… - верно… ммм… так…
      Диппер был сверху Мэйбл, ритмично двигаясь внутри нее.
      Ей было так хорошо, так замечательно касаться его кожи. Он опирался на правую руку, пальцами левой руки нежно поглаживая ее клитор, а она цеплялась за матрац, выгибаясь к нему.
      Последняя неделя вне дома была адом. У него было собеседование в двух колледжах, причем оба были на разных концах страны. Мэйбл приняли в пару школ в их родном штате, которые на самом деле не решали ничего. Им было так страшно за то, что будет дальше, но сейчас… на данный момент… они просто были друг с другом.
      
      Он был так нетерпелив… нет, они были так нетерпеливы… что никто из них не остановился, чтобы подумать, насколько они громкие. Как правило, они старались приглушать оргазмы. Они устали быть осторожными. Тем более, их родители вышли докупить что-то к ужину. Они думали, у них есть время. С этой ложной уверенностью и голодным желанием друг друга, они кончили свободно, громко, так близко. Прежде чем они смогли расслабиться в тепле рук друг друга, дверь в комнату Мэйбл отворилась.
      - Боже мой, Мэйбл, чем ты тут занимаешься? Звучит будто… - их мать не закончила фразу, на лице ее застыло выражение ужаса. Она взглянула на Диппера, и шок сменился яростью.
      – Ты… ты… убирайся… Убирайся отсюда сейчас же! – заорала она на него; он убежал в свою комнату, закрыл за собой дверь, а его мать забарабанила по ней, называя его монстром, совратителем, уродом... многими словами, каждое из которых будто резало его, каждое было эхом его глубочайших страхов. Она обещала изувечить его, убить за то, что он сделал со своей сестрой. Его отцу пришлось увести ее, плачущую, в комнату родителей.
      После нескольких часов – как раз после полуночи – их отец приказал Дипперу выйти из комнаты. Диппер вышел послушно, ожидая… желая, точнее… понести груз наказания. Мистер Пайнс был методичным. Обоснованным. Спокойным. Безжалостным. Диппера выгоняют. У него будет двадцать четыре часа на сбор всех дорогих ему вещей, но как законно совершеннолетний он больше не был ответственностью или ребенком семьи Пайнс. Это было что-то вроде «бесплатного билета из тюрьмы», и если он осмелится еще хоть раз осквернить их порог, он жестоко заплатит.
      Мэйбл слушала все с верхних ступеней лестницы. Она выбежала защитить его, плакала и говорила, что это не его вина, что их любовь реальна, что все было по взаимному согласию. Диппер умолял ее остановиться. Он не хотел, чтобы она рушила свое будущее. Игнорируя его, она говорила, что он не сделал ничего плохого, что она хотела того, что они сделали… что она хотела его.
      
      В этот момент, гнев, сдерживаемый мистером Паинсом, вырвался наружу. Сказав «заткнись нахрен», он ударил Мэйбл наотмашь, и для Диппера это оказалось слишком. Он оттолкнул своего отца… папу… когда-то любимого папу… и сказал, что они уйдут сегодня же ночью.
      И они ушли. Вместе у них было чуть больше двухсот долларов, несколько пар сменной одежды, журнал №3, и пара любимых безделушек Мэйбл. Мэйбл еще вспомнила про мобильник, но не про зарядку. Она пробовала дозвониться до других членов семьи, до друзей, но их родители уже обзвонили всех. Казалось, что все всё знали. Никто не хотел помогать им. Мэйбл отказалась от семьи тогда, когда их бабушка повесила трубку. Это шокировало Диппера больше, чем реакция родителей. Друзья… что ж, настоящие друзья хотя бы выслушали их сторону, прежде чем называть их «больными придурками» или «извращенцами». На середине ее списка контактов Мэйбл начала сильно нервничать, но Диппер забрал у нее телефон, положив его в рюкзак.
      Это была идея Диппера, сесть на автобус до Лас Вегаса. Может, так они сделают шаг в новую жизнь. Никто не будет знать, кем они были. Для начала они могли попытаться начать жить в туннелях с бездомными. Можно искать что-нибудь в мусорных баках рядом с дорогими отелями. Это не было забавно, но – с тех пор как они смирились, что поначалу будут небольшие трудности – это могло сработать. Диппер был уверен, что со своим шармом Мэйбл сможет найти работу. Он мог найти что-то в журнале №3, что помогло бы для игр в казино. В конце концов, это был весь план.
      Сейчас же они сидели на Грэйхандском автовокзале в Сакраменто, ожидая автобус до Лас Вегаса. И в этот момент Диппер начал жалеть, что не продумал этот план немного лучше.
      Непредусмотрительность – сука.
      ***
      Диппер вынырнул из сна, когда автобус подпрыгнул на дороге, а он стукнулся о раму окна. Потерев голову, он понял, что будет шишка. Отлично.
      Теперь, проснувшись, Диппер смог заметить запах в автобусе. Запах антисептических химикатов смешивался с запахом человеческих испражнений, превращаясь в некую смесь приторно сладкого и протухшего «аромата», пробирающегося в нос. Диппер взглянул на Мэйбл, спящую рядом с ним. Лучше дать ей поспать столько, сколько возможно.

      Он запустил пальцы в ее волосы, прошептав:
      - Ты стоишь того, Мэйбэс. Ты всегда будешь того стоить. Я надеюсь, ты это знаешь. Я очень тебя люблю. Навсегда.
      Он не знал, слышит ли она его, или дойдут ли эти слова до нее в ее снах, но он надеялся на это. Кроме того, сейчас каждая мелочь может помочь, так? И он собирался быть с ней, несмотря ни на что. Они справятся со всем. Это был не конец. Это просто неожиданное начало. Верно?
      Он посмотрел в окно, на простирающуюся до самого горизонта пустыню.
      Черт возьми, надеюсь, я прав.
      ***
      Диппер легким толчком разбудил Мэйбл, когда автобус заехал на автовокзал.
      - Хей, Мэйбэс, пошли. Пора выходить из автобуса.
      - Новая жизнь ждет, хах, бро-бро, - зевнула она и выжидающе посмотрела на него.
      - Правильно. Новая жизнь, - сказал он, нежно ее поцеловав. – Давай, вытащим сумки с полок.
      Они не спеша выходили из автобуса, стоя и ожидая, пока продвинется очередь.
      - Может, мы купим пару тако перед тем, как выйти с вокзала?
      - Конечно, Мэйбэс. Все лучшее для моей леди Мэйбелтон, - улыбнулся он, и внезапно почувствовал волнение из-за этой улыбки. Надеюсь, скоро это изменится.
      Диппер смотрел на ступеньки, по которым спускался из автобуса, когда услышал, как Мэйбл произнесла:
      - Прадядя Стэн.
      - А? Что там про прадядю Стэна?
      - Нет… Нет, Дип, смотри! Прадядя Стэн!
      Стэнфорд Пайнс стоял на автовокзале с небольшой табличкой в руках, на которой читалось простое «Пайнс». Мэйбл тут же подбежала к нему, обнимая.
      - Хей, малая, - сказал он, обнимая ее в ответ.
      - Привет, прадядя Стэн…- произнес Диппер с какой-то нерешительностью в голосе. Что он тут делает?
      - Да ладно, Диппер. Обними своего старого прадядю.
      Он медленно подошел, как-то подозрительно глядя на Стэна.
      - Кто ты такой и что ты сделал с нашим прадядей Стэном?
      - Что? Я не могу обнять свою любимую праплемянницу и любимого праплемянника? Что это за мир, в котором я не могу этого сделать? Кроме того, - сказал он, выпуская Мэйбл из объятий, - по вам двоим видно, что вам это нужно.
      Диппер недоверчиво на него глянул.
      - Прадядя Стэн, почему ты тут?
      Стэн вздохнул.
      - Вы, дети, так или сяк одни во всем мире. Новая жизнь ждет и все такое. И я подумал, что могу использовать вас в Хижине. Я старею, Хижина не позаботится о себе сама, и знаешь, я не могу просто взять и свалить все на плечи Суса. То есть, я люблю этого парня, но…
      - Нет, прадядя Стэн. Почему ты тут? Ты знаешь, почему мы здесь? Почему я и Мэйбл так переезжаем?
      Мэйбл отвела глаза, со смесью стыда и страха во взгляде. Она боялась того, что может сказать прадядя Стэн, но знала, что он должен услышать всю историю. Прадядя Стэн должен знать, что происходит. Это был единственный справедливый выход. И Диппер собирался ему рассказать. Она не собиралась его отговаривать, но готовила себя к худшему.
      Стэн обнял Диппера обеими руками.
      - Слушай, малой. Я знаю то, что сказали ваши родители. Но что более важно, я знаю вас. Думаю, возможно, я знаю вас… кто вы есть.. кто вы оба… лучше, чем ваши родители. У меня нет желания судить, как вы любите или кого вы любите. Я никогда этого не сделаю, и часть меня рада, что вы, дети, разобрались в этом. Часть меня, конечно, качает головой, но, - он пожал плечами, - что вы собираетесь делать? В смысле, вы взрослые. Вы принимаете решения. И, честно говоря, мне не надо… и я не хочу… знать больше, чем это.
      Он посмотрел на близнецов, улыбаясь им лучшей родительской улыбкой Стэнфорда Пайнса.
      - Что я точно знаю, так это то, что я не собираюсь поворачиваться к вам спиной. И не могу понять тех, кто так поступил. И, честно, не хочу понимать. Если они так поступили, значит, они еще большие монстры, чем любой зомби или мужикотавр, с которыми мы встречались. Так, что скажете, дети? Хотите вернуться в Хижину и помочь своему старому прадяде?
      Они кинулись ему на шею, крепко обнимая.
      - Эй, эй… Все хорошо… - он почувствовал, как его праплемянница и праплемянник всхлипывают, держась за него. – Нет, серьезно, дети… Все хорошо. Я понимаю вас.
      Он обнял их на секунду, прежде чем разрушить тишину.
      - Так… Эм… Вы, дети, хотите что-нибудь поесть? Если вам до этого, могу показать, как расплатиться картами, прежде чем мы вернемся.
      - Звучит как план, прадядя Стэн, - произнесла Мэйбл.
      Она улыбается, подумал Диппер. Это первая настоящая улыбка на ее лице, с тех пор как все случилось.
      - Да, пойдемте, поедим. Знаешь, прадядя Стэн, Мэйбл думала про тако.
      - Тако? Кто ест тако в Вегасе? Коктейль из креветок! Вот еда Вегаса!
      - Ой, да ладно, прадядя Стэн, - запротестовала Мэйбл.
      - Ладно. Как я могу отказать такому лицу? Но это значит, что с тебя ланч, когда мы вернемся домой в Хижину, - сказал он, обнимая их и уводя с автовокзала.
      Да. Домой, подумал Диппер. Мы идем домой.