Свою ночную угрозу сделать что-нибудь с Волксом я выполнила на «ура», прищемив ему руку, вставая с постели утром. Хоть тут и не чувствовалась боль, неприятные ощущения, судя по крику, у него все же были. Я злорадно улыбнулась, заявив, что он получил по заслугам, и, не дожидаясь конца его тирады, какая я злая и противная, вышла из комнаты (читай: выпрыгнула из окна), на ходу облачаясь в любимый плащ. В паре кварталов от нашего жилища было одно замечательное кафе, где я обычно завтракала или просто просиживала задницу в дни, которые сама себе обозначила выходными. Стоит ли говорить, что я сразу же отправилась туда во вполне себе радостном расположении духа, несмотря на пасмурную погоду и тучи. Утренняя дымка была довольно приятна если не на ощупь, то по простым ощущениям. Приближалась зима, и пора было отыскать в глубинах инвентаря мой теплый плащ, ибо в простом было уже довольно прохладно.
Волкс присоединился ко мне, когда я уже допивала свой кофе, лениво ковыряя вилкой в тарелке с завтраком.
– Жрешь тут одна, а меня подождать никак, да? – буркнул Волкс, нарочито громко падая на стул напротив.
– Я ведь сольный игрок, так что имею право есть тогда, когда захочу, – пожала плечами я, пытаясь наколоть на вилку гриб из салата; тот проворно ускользал, но я хотела его поймать уже из чисто спортивного интереса. – Да и ты уже довольно самостоятельный парень и вполне научился ладить с людьми. Я прямо горжусь.
– А ты вот ни капли не изменилась, все такая же нахальная и злая, как и была, – хмыкнул Волкс, потягиваясь. – Ежик хренов.
– Да-да, я знаю, какая я сволочь и бла-бла-бла, ешь уже, и пойдем к Сильву, у меня сто лет не было хорошего боя, – отмахнулась я, таки поймав гриб на вилку. Волкс удрученно вздохнул и принялся жевать.



***



Сильвер с Элис ждали нас на пороге своего дома. Третьего человека я сначала не заметила, но когда тот вышел из-за спины Сильва, меня прошиб холодный пот.
– И ты тут, Лекс? – поприветствовала я собственного брата.
Шун смущенно улыбнулся и кивнул.
– Вы же не против, м? – спросила Элис, положив руку на плечо Шуну. – Лекс может и выглядит не сильно внушительно, но его скорость впечатляет. Да и все равно ему делать было нечего, так ведь?
– Ага, вот я и согласился тоже поучаствовать, – произнес Шун, слегка прищурившись. – Вы ведь точно не против?
Я приложила руку к лицу.
– Если ты взаправду не такой хилый, каким кажешься, я буду сильно удивлена. Просто постарайся не помереть, окей?
– Окей, – кивнул Лекс и перевел взгляд на Волкса. – Мы с вами еще не знакомы, верно? Я Лекс, тоже из «Рыцарей Крови».
– Это я уже понял, – хмыкнул Волкс, пожимая протянутую Шуном ладонь. – Волкс, напарник вот этой язвы.
Я внимательно пригляделась к ним обоим, пропустив ехидство Волкса мимо ушей. Сходство определенно было, но Волкс довольно сильно изменился за прошедшие полтора или два месяца и выглядел уже чуток грознее, чем раньше. Шун же так и оставался полным наивняком с вечным полуприщуром желтых глаз за очками и легкой улыбкой на губах. Ему вполне под силу было тоже попытаться измениться, как Волкс, но Шун дал себе зарок не врать самому себе – то есть, если Волкс почти полтора года доказывал себе, что он грозный, сильный и жестокий, то Шун таким просто не мог быть никак. Как все же хорошо оказалось, что он нашел себе друзей среди РыКов. Насколько я знала, у РыКов и вправду был один за всех и все за одного.
– Закончили формальности? Тогда пошли, – подал голос Сильвер, которому явно не терпелось броситься в бой. Учитывая, какой из него был вояка, мне тут же захотелось умерить его пыл.
– Сильв, только не смей бросаться в бой первым, ясно? Иначе я тебя сама лично пришибу.
– Кстати да, лучше не стоит, – на полном серьезе поддержала меня Элис. – Ты сам прекрасно знаешь, что как боец ты не сильно крут.
– Ну не в стороне же мне стоять! – обреченно воскликнул Сильвер. Он сам прекрасно понимал свою слабость, однако все же не мог оставить нам все самое интересное.
– Просто не лезь первым, вот и все. Пусть первым идет другой человек с щитом и держит его на себе, пока мы зайдем сбоку сзади… – я осеклась, ибо была не в курсе, кто из них еще таскает с собой щит. Волкс был без щита из-за двуручного меча, к которому приловчился месяц назад, а я щит не могла использовать, потому что моя шпага была рассчитана на скорость.
– Что ж, я могу побыть неким подобием танка, – спокойно сообщила нам Элис; мы с Волксом готовы были грохнуться на землю от удивления. – Что? Если говорить об очках статусов, я уделяю больше внимания силе, чем ловкости, так что вполне могу сдерживать большого моба. Лекс, как я уже сказала, делает упор на скорости, а Сильв, даже если и слаб в атаках один на один, вполне неплохо его прикрывает. Так что все в норме.
– Раз так, план таков – Элис его держит, а мы бьем по бокам и сзади. Возражений нет?
Народ синхронно кивнул.
По пути к местному телепорту Сильвер подробно рассказал нам о мобе и чего от него ждать. Я проверила свои запасы зелий и кристаллов и осталась вполне довольна их наличию. Судя по всему, бой будет жарким.
Минут через двадцать мы уже были возле больших каменных дверей подземелья. От рисунков на них, да и вообще от атмосферы, так и несло холодом и опасностью. Я радостно оскалилась – давно, непростительно давно у меня не кипела кровь от хорошего сражения. Слишком долго я уже жила спокойной жизнью; отвыкни я от опасностей совсем, и Джек тут же грохнет меня не раздумывая. У этого поганца чутье – он как-то понимает, что я расслабилась.
Короче говоря, мне срочно нужен был адреналин, бешеный ритм и тому подобное.
– Эй-эй, Призрак, уймись, – Сильв потряс меня за плечо, явно заметив мою сумасшедшую улыбочку.
– Не боись, я не собираюсь помирать, – отмахнулась я, распахивая двери подземелья; оттуда вмиг повеяло холодом. – Хотя это как получится…
Мы прошли вдоль темного коридора, увешенного по бокам канделябрами. Стоило нам дойти до конца, как комната, в которую мы попали, озарилась зеленым светом от загоревшихся свечей и послышалось мерное рычание откуда-то сбоку. Да уж, ни обстановку не разглядеть, ни черта…
– Ну, вот и началось… – хмыкнула я, плавно вынимая шпагу из ножен.
В следующую секунду нам пришлось броситься врассыпную, ибо нечто большое и с хвостом швырнуло топор в центр нашей группы. Топор оказался на цепи и тут же благополучно вернулся к хозяину. Из тени комнаты вышло непонятного вида существо, похожее на какого-то динозавра, с когтистыми лапами и полной пастью зубов. Можно было сравнить его с тираннозавром, только в нашем случае у моба были довольно массивные передние лапы, позволяющие ему держать топор и швыряться им в разные стороны.
– Элис! – прикрикнул Сильвер, и та выскочила вперед, прикрываясь небольшим, но прочным щитом и выставив меч.
Моб зарычал и с размаху ударил по щиту; Элис удержалась на ногах и точным выпадом оцарапала монстру нос. Урон небольшой, но зверушка обиженно долбанула по щиту еще раз.
– Знаете, в детстве я просто обожал динозавров, – фыркнул Волкс и, зайдя с боку, нанес удар по левой лапе моба. Я кинулась следом, зайдя со спины.

– Какое совпадение, я тоже, – встав в стойку, я использовала комбо ударов, что пришлись на спину и хвост динозаврика.
В последнее время мой стиль фехтования все больше походил на какой-то дворянский. Держа шпагу в правой руке, я почти не использовала левую и чаще всего прятала ее за спину, вытаскивая только во время прыжков или бега. До меня все никак не доходило, как только одни очки опыта влияли на наносимый урон, ибо сама по себе я выглядела хило, а урон наносила не такой уж и слабый.
Моб взвыл и взмахнул топором; мы с Волксом ринулись назад, дабы не попасть под раздачу. Большая ящерица развернулась к Элис боком и долбанула по щиту со всей силы.
В этот раз Элис удар не сдержала и полетела на землю. Ее ХП почти не пострадало, но вот щит разлетелся вдребезги.
– Хреновенький из меня танк, – невесело усмехнулась девушка, отползая назад. Динозавр замахнулся еще раз и уже было опустил топор на зажмурившуюся Элис, как перед ним с невообразимой скоростью возник Шун, приняв удар на свое оружие. Я даже не знала, как оно называется, – было похоже на пилу с рукояткой. Лезвие его походило на мачете, такое же длинное и широкое, но от мачете его отличала сильная зазубренность; вообще такая штука должна была нехило весить, и раз Шун делал упор на ловкости, вес этот он вполне ощущал на себе. Это означало, что даже если он и может блокировать удары, то довольно сильно при этом устает.
– Сильв, помоги Элис, – крикнула я и кинулась на помощь брату. Волкс не отставал, становясь похожим на мою тень. – Придержи его! – бросила я напарнику. У Волкса был упор на силу и двуручник, значит, он мог дольше сдерживать напор моба.
Динозавр отцепился от Шуна и ударил по мечу Волкса. В тот же момент мы с Шуном не сговариваясь нанесли удары по обе стороны от моба, отнимая приличное количество ХП. Через пару секунд подоспели Элис с Сильвером, давая мне возможность помочь Волксу.
Приноровившись, мы таки смогли отнять у моба 95% жизней. Сказать, что и наши «жизни» были в норме, было нельзя, ибо каждый хоть раз напоролся на его когти или хвост, но в целом у всех еще было 50% ХП в запасе.
Кто ж знал, что у моба заложена «предсмертная атака»?
Стоило у монстра остаться всего 5% от ХП, как он адски взвыл и, крутанувшись вокруг себя, раскидал всех нас по сторонам. Выкинув вперед топор, он неистово закрутился, потихоньку набирая обороты и удлиняя цепь с оружием.
До меня быстро дошло, что это сулит. Только и успев рявкнуть «на землю!», я быстро прижалась к холодному полу, потому что в следующий миг топор пролетел на уровне моего туловища и точно разделил бы меня пополам, не двинься я с места.
– Хреново… – процедила я, смотря, как топор на цепи опускается все ниже и в какой-то момент пройдет совсем низко, точно по нашим головам. А играть в «веревочку» и прыгать через цепь как-то не хотелось, ибо вряд ли моб оставил это так и все равно долбанул бы по кому-то топором. Я лихорадочно соображала, что мне делать, как добить моба и его несчастные 5% ХП, пока не поняла, что через пару оборотов от меня остается всего ничего – половинка. Блокировать удар не представлялось возможным, учитывая, с какой скоростью и силой крутился монстр.
Мне оставалось одно – поступить как обычно. То есть перестать соображать вообще и нестись в бой в своем состоянии «берсеркера», авось и пронесет. Наша группа была раскинута по всем уголкам комнаты, и я надеялась, что никому не пришла в голову та самоубийственная мысль, что пришла мне. Все же именно такой ситуации и жаждала моя не совсем умная душа, так что мне и разбираться со всем этим.
Ну, так я думала. Однако, увы, тут находился еще один человек, у которого были не все дома. Моя школа, что говорить…
Не успела я поднять свое бренное тело с каменного пола, как это сделал Шун, одним рывком вскочив на ноги, и попытался блокировать цепь и прекратить вращение. Вращение по комнате-то он остановил, но цепь каким-то немыслимым образом замоталась вокруг него самого; монстр рванул оружие на себя и впечатал Шуна в стену, опуская его ХП до красной зоны.
– Нет… – сорвалось у меня с губ. Тело замерло, не в силах пошевелить даже пальцем. Всего на какую-то секунду, на мгновение я не могла сдвинуться с места, чтобы потом со всей своей скоростью и, конечно, сумасшествием, почти броситься на моба в лоб, лишь бы Шун больше не пострадал. В голове промелькнули дурацкие воспоминания, когда я точно так же врывалась между Шуном и старшеклассниками; правда, старшеклассники тогда были мне нипочем, а вот четырехметровый динозавр – очень даже почем. Но об этом я, конечно, забыла.
В следующую секунду я почему-то повисла в воздухе. Какое-то время я на полном серьезе не соображала, что делаю в паре метрах над полом и почему в груди такие смешанные чувства. Что-то между сдачей одного и провала второго экзамена. Не знаешь, радоваться, что хоть что-то сдал, или убиваться, какой ты тупой и завалил. Впрочем, это быстро перестало меня волновать, ибо я, наконец, заметила торчащую из моей груди лапу. Лапа была большая и темно-зеленая, вся покрытая чешуйками, хотя при тусклом освящении комнаты я мало что еще разглядела.
Я перевела помутневший взгляд на свои хит-поинты и невесело улыбнулась: они скатывались в красную зону с катастрофической скоростью. Вот тебе и адреналин, Широ.
Монстр тем временем метался выбором – прикончить сначала Шуна или же меня. Видимо, я показалась ему куда более легкой добычей, покуда моя шпага, увы, валялась где-то в тени комнаты. Да и я уже вообще не проявляла признаков жизни. Проще говоря, не дергалась и не вопила. Моб выпустил рукоятку оружия (слава Ктулху!) и, издав нечто вроде победного воя, вонзил в мою худощавую тушку вторую лапу, явно планируя разорвать меня на две половинки. Жуть какая. Создавалось ощущение, что у моба была заложена программа «унести с собой хотя бы одного». Что ж, я так я. Хреновенько, конечно, но зато Шун в порядке.
Стоит заметить, что с моего зависания в воздухе и до сего момента прошло не более минуты, если не меньше. Мои спутники уже успели оправиться от моего «подвига», который правильнее было назвать выходкой, и умудрились нанести мобу удары такой силы, что его 5% мигом сгорели, как и мои нервные клетки, если от них вообще еще что-то осталось. Динозаврик как раз только начал двигать лапы в стороны, дабы меня угробить.
Неизвестно каким образом я очутилась на руках у Волкса. Грохнулась сверху, наверное, когда моб разлетелся на осколки. Не веря происходящему, я вновь глянула на ХП.
1%.
ОДИН ДОЛБАННЫЙ ПРОЦЕНТ отделял меня от путевки на небеса, откуда меня выкинули бы за сквернословие и отстойный характер уже на второй день пребывания, если вообще не на первый.
Сильвер (а вроде бы это был он) тут же использовал на мне кристалл исцеления, возвращая полоску ХП в нормальное зелененькое состояние. Волкс удовлетворенно кивнул и разжал руки.
Я как следует приложилась о каменный пол пятой точкой.
– Фух, я все-таки жива, – натянув улыбку, сказала я, поднимаясь и шагая в сторону оброненной шпаги.
– У меня чуть сердце не остановилось… – всхлипнула Элис, вытирая рукавом выступившие слезы. Экая эмоциональность, лить слезы по человеку, которого знаешь второй день. – Это было безрассудно!

Я открыла пасть для извинений и прочего, но меня опередили.
– А это для нее нормально, вообще-то, – сухо и холодно сказал Волкс, даже не смотря в мою сторону. – У нее привычка лезть на рожон и почти подыхать, так что не переживай, это еще повторится.
Я послушно проглотила его колкость. Затем подошла к Элис и, все так же вымученно улыбаясь, произнесла:
– Вот почему я и сольный игрок, Элис-сан. Не хочу заставлять людей за себя волноваться.
– До тебя когда-нибудь дойдет, что ты уже не сольный игрок?! – рявкнул Волкс, хватая меня за воротник и встряхивая. – Я тут что, декорация, б…?!
Мат был для Волкса не новинкой, но чтобы так орать – крепко же я его достала. Выпустив меня, он, недолго думая, достал кристалл телепортации и вернулся домой.
– Думаю, тебе следует перед ним извиниться, – назидательно произнес Сильвер, но, встретившись с моим убитым взглядом, заткнулся.
– Возвращаемся, – сказала Элис, доставая свой кристалл. Сильв повторил ее действие.
– Я пройдусь пешком.
Появляться дома сейчас жутко не хотелось. Что-что, а я ненавидела крики и ссоры.
– Будь осторожна, – сказал мне Сильвер, хлопнув по плечу. – А ты, Лекс?
– Я ее провожу, – неожиданно «вызвался» Шун. – Нам надо поговорить.
– Ладно.
Парочка телепортировалась в город. Шун, уже тоже полностью восстановивший ХП, посмотрел на меня с несвойственной ему серьезностью.
– Знаешь, я всегда знал, что у тебя не все дома, – начал он, неспешно двигаясь к выходу. Я застыла на месте.
Неужели.
Нет.
– И этот твой «подвиг» был не единственным на моей памяти, – продолжил Шун, все-таки обернувшись после десяти шагов. – Но все же… Будь осторожней, ладно? Я же волнуюсь. И не делай такое лицо. Ты же не думала, что я не узнаю тебя? Меня узнать легко, но и тебя тоже. Глаза-то у нас одинаковые, Рин. Может, расскажешь, с чего был этот спектакль?
– Тебе совсем не идет серьезность, Шун… – почти всхлипнула я, подходя ближе. – Сделай лицо попроще.
– Если сделаю, сама знаешь, что произойдет, – наконец улыбнулся Шун, привычным движением руки поправляя очки. О да. Знаю.
– Тоже мне, новость…
Черт подери, ну кто же знал, что и у меня есть свой предел?
Я все-таки бросилась ему на шею. А он все-таки пустил скупую мужскую слезу. Даже и не одну.