      — Малая, оторвись от телефона, или я оторву тебе руки, и сама буду ими играть на следующем концерте.
      Луз нечленораздельно бурчит только что придуманные ругательства, но убирает телефон в один из кучи карманов на штанах, чтобы потом, конечно же, искать его в панике, когда сядет за руль. Ида цокает языком и картинно закатывает глаза, но тут же смягчается, не в силах злиться на Луз, которая давно стала ей как родная дочь, хотя история их знакомства больше похожа на фильм ужасов, чем на семейную комедию.
      — С кем это ты так весело переписываешься? — спрашивает Рэйн, передавая Иде тарелку с салатом и подмигивая Луз.
      — С младшенькой Блайт, — отвечает за нее Ида с набитым ртом. Рэйн качает головой, протягивая ей салфетки, но Ида даже на них не смотрит, уперев взгляд в Луз. — Я же говорила, что она в твоем вкусе. Надеялась даже, что ты мне хотя бы расскажешь, что у вас там.
      — Ничего у нас нет, — раздраженно выдыхает Луз, чувствуя, как чешутся руки посмотреть, что там вибрирует в кармане штанов. — Просто болтаем про всякое. Хватит с меня отношений с первым встречным, я устала от разрывов. Имидж имиджем, а у меня тоже есть чувства.
      Ида снисходительно хлопает ее по плечу.
      — Хэй, я всего лишь надеюсь, что в твоей жизни появятся хорошие люди. Твоя группа — это хорошо, но у них есть своя жизнь, а у тебя должна быть своя. И ты знаешь, если что-то произойдет, мы придем на помощь. Да, Рэйншторм?
      Рэйн кивает, поправляя очки, хотя в глазах читается явное нежелание попадать в какую-либо передрягу.
      — Спасибо, — уже теплее произносит Луз. — И спасибо, что позвали на ужин. Мама сегодня работает в ночь, а у меня нет никаких сил даже на замороженную лазанью.
      — Нет проблем, малая. А теперь ешь свою еду, пока ее не съела я.
      
      ***
      Noceda_Luz: Прости, что пропала, Ида заставила меня убрать телефон и нормально поужинать.
      A.Blight: Ида?
      Noceda_Luz: Менеджер Островов, если официально, а так она мне как вторая мать. Сегодня ужинала у нее, потому что дома ничерта нет, кроме замороженной еды.
      A.Blight: Я думала что вы достаточно популярная группа, чтобы ты могла есть в дорогих ресторанах.
      Noceda_Luz: Ну, мы не настолько популярны, чтобы нас слушал весь мир, но у нас есть деньги, да. Я не люблю помпезные места, а деньги откладываю, или отдаю матери. Мне куда приятнее посидеть дома у Иды и ее партнера, чем шариться по ресторанам и смотреть, как напыщенные индюки заказывают «брускетты» за кучу денег, хотя дома такой же бутерброд будет стоить копейки.
      A.Blight: Понятно… Завидую, что у тебя есть возможность на нормальные семейные ужины. Я ем на работе или дома, а ужины у нас только по каким-то серьезным поводам, типа обсуждения бюджета на следующий квартал и все такое. И они проходят ужасно.
      Noceda_Luz: Это намек, чтобы я сводила тебя на нормальный ужин? ~
      A.Blight: …
      Noceda_Luz: Я шучу, шучу. Но было бы весело встретиться где-нибудь и пожевать бургеры. Ты такое вообще ешь?
      A.Blight: Ела в последний раз, когда мне было лет девять.
      Noceda_Luz: Мы идем в бургерную. Завтра. Прям завтра.
      A.Blight: У меня завтра дела
      A.Blight: А впрочем, плевать на дела, пойдем.
      ***
      Эмити откладывает телефон и смотрит в потолок. Призрак рядом монотонно мурчит, телефон перестает вибрировать и загораться. Эмити любит лежать в темноте, это расслабляет ее, но сейчас даже это не особо помогает. Кажется, она добилась первого свидания? Это свидание? Должна ли она красиво одеться, или это будет глупо, раз они идут не в ресторан?
      В конце концов она решает, что скорее всего у нее даже не будет времени, чтобы заскочить домой и переодеться. Значит, придется остаться в офисном костюме.
      Она ложится спать с мыслями, что бургерная — это отличное место для того, чтобы их мог пофоткать кто угодно. Вряд ли Луз придет в таком камуфляже, чтобы ее никто не узнал, да и Луз кажется не таким человеком, который будет скрываться от камер. В любом случае, первые ступеньки плана уже пройдены, но Эмити все равно не может выкинуть из головы мысли о том, что пусть даже это подстроенное свидание, это все же свидание. Первое в ее жизни.
      И она хочет, чтобы от этого остались только позитивные (насколько возможно) чувства.