Мне казалось, что время тянется вечно. Что стремительно исчезающая полоска ХП лидера снижается уже целый час вкупе с полоской Волкса. Я судорожно переводила взгляд с одной на другую; эхом в моем сознании отдавались крики и проклятия лидера. Он брыкался, вжимался в стенку, что-то говорил. Я была занята не этим.
Если из-за меня умрет кто-то невиновный, я точно сойду с ума. Даже нет, не так. Если из-за меня СНОВА умрет кто-то невиновный.
Шансы спасти Волкса были ничтожны. Совершенно. Однако я сделала все, чтобы лидер не использовал кристалл и не сбежал – ухватила его за руки и развела их в стороны. Моей силы было достаточно, чтобы продержать его так до самого конца. В конце концов он все-таки рассыпался на перламутровые осколки; ХП Волкса упало до трех процентов. Он и вправду был выше уровнем, чем лидер. Я этого не знала, но попробовать стоило. Даже ценой собственного сна.
Я резко вынула шпагу из тела Волкса и использовала на нем кристалл исцеления. Дождавшись, пока полоска его ХП полностью восстановится, я зарядила ему пинок под дых и, ухватив за шкирку, отбросила куда-то в сторону.
– А НУ ПРИШЕЛ В СЕБЯ, КРЕТИН!
Волкс ударился о стенку и поднял на меня взгляд.
Мамочки мои. У него был взгляд побитой собаки на морозе. Кого угодно разжалобил бы.
– Либо ты отбиваешься, либо…
– Либо что?.. – наконец подал голос парень, не поднимаясь на ноги. – Так же, как его, убьешь?
После этой фразы я сама опустилась на пол. Приступ смеха и осознания собственного поступка навалились мигом.
Я убила человека. Живого человека. Он больше никогда не проснется в наружности. НИКОГДА.
– Неужели это так смешно? – фыркнул Волкс, за что получил кулаком в челюсть.
– Лучше заткнись. Хотя нет. Лучше ответь, с чего тот бесящий меня, но, тем не менее, круто выглядевший человек за пару секунд превратился в такую тряпку?! – рявкнула я, когда Волкс снова уселся, после того как мой удар отправил его обниматься с полом.
– Какая тебе разница… – буркнул он, утыкаясь носом в колени. – Прикончи меня лучше, а? Я не хочу жить. Я слишком жалок для этого мира.
Маааать. И куда делся тот Волкс, от которого просто несло самолюбием и уверенностью?
– Так. Давай ты мне все расскажешь, а я подумаю, что с тобой делать. Ты же нормальным был, разве нет? Неужели этот урод так тебя запугал?
– На его руках столько крови, что я… Ох, не заставляй меня вспоминать! Просто… Я такой человек… Ведомый, короче. Мне нужен кто-то, за кем можно идти. Я думал, что лидер – именно такой. Сильный, умный. А потом я понял, что если сделаю что-то не так – меня убьют. Он порешил столько моих товарищей…
– Почему ты не ушел от него? Почему не забрал друзей и не ушел?! – выдавила я, усаживаясь на колени напротив.
– Я пытался. Я хотел. Но он всегда находит предателей. Не знаю как, но он находил и убивал их. В конце концов он перебил всех моих друзей. И я… я смирился. Представляешь? Я стал самоуверенным, сильным, меня не волновало ничего, кроме собственной жизни. Ты знакома уже с тем Волксом, что появился после всего этого кошмара. Я не всегда был таким.
– Так-с, раз у нас тут вечер сказок, давай ты мне расскажешь ВСЕ. Может быть, я найду способ тебе помочь.
Хоть я и была игроком-одиночкой, но я никогда не бросала людей в беде. Просто не могла. Меня совесть потом начинала душить так, что я не могла есть, пока не узнавала, что у человека все хорошо сложилось. А у Волкса, видимо, совсем никого не осталось.
– Что, хочешь послушать, какой я неудачник? Нет уж. Просто я никогда не умел хорошо ладить с людьми. А в последние годы вообще почти из квартиры не выходил. Вот тут и споткнулся о таких уродов. И стал таким же. Даже хуже. Трусом каким-то. Хотел его убить миллион раз, но так и не смог.
Волкс говорил ровно, без каких-либо всхлипов. В нем еще оставались нотки той уверенности, что я видела.
– А помирать тебе зачем? – я подперла рукой подбородок и посмотрела на Волкса в упор.
– А зачем мне жить? Сейчас я отсюда выйду и из-за неспособности нормально общаться снова попаду в какую-нибудь ж…. Снова стану козлом. Снова позволю кому-нибудь умереть. Нет уж.
Тут мне пришла в голову идея. Тупая и идиотская, совершенно не из тех, что я придумываю обычно. Просто мне вспомнился Дэниелз. Вот так вот просто. Дэн никогда никого не оставил бы в беде. Да, он пожалел бы об этом потом, но все равно полез бы в пекло.
– Говоришь, тебе не нужна твоя жизнь?
– Говорю.
– Тогда отдай ее мне.
Волкс посмотрел на меня, как на сумасшедшую. Я криво улыбнулась.
– Она же тебе не нужна. А мне бы пригодилась. В книжке, которую я читала в детстве, я видела историю – если человек спас кому-то жизнь, он имеет право этой самой жизнью распоряжаться. Лучше уж я найду твоей душонке применение, чем ты просто так подохнешь.
– А ты в курсе, что ты меня бесишь? – скептически спросил Волкс, глядя мне в глаза. – Твоя самоуверенность вымораживает. У тебя все так легко выходит. Тебе даже человека убить ничего не стоит.
– А вот тут тебе лучше заткнуться, – рыкнула я, подавляя в себе желание снова ему врезать. – Такому, как ты, неспособному пожертвовать собственными нервами ради благополучия других или хотя бы себя, не о чем мне говорить. Да, я убила этого подонка. Но только из-за того, что он мог отравить жизнь еще многим людям. Пусть эта ноша висит на мне, раз тебе ее не потянуть. Мне все равно. Я одиночка. Я переживу все своими силами. Сейчас я предлагаю тебе временную помощь, пока ты не наловчился общаться с людьми нормально. Только чтобы ты не вляпался снова, вот и все. Как научишься – можешь проваливать, если моя рожа тебе так не нравится.
– Зачем тебе это? Что, у одиночек тоже есть свой предел? – хмыкнул Волкс, снова утыкаясь лицом в колени.
– Нет. Мне не привыкать, знаешь ли. Просто… Черт подери, ты, идиот этакий, похож на моего брата. Тот тоже нихрена не знал о жизни, был затворником и общался нормально только с людьми в сети да со мной, потому что мы с детства вместе были. Я почти уверена, что он сейчас тоже в САО, но я его не нашла, а тут ты нарисовался. Точно так же пытаешься строить из себя крутого.
Вспомнив лицо Шуна, мне стало еще хуже. Он был мне двоюродным, но из-за вечных ссор с отцом всегда сбегал ко мне порубиться в приставку или поспать. Можно сказать, что он был единственным, кому я доверяла. И единственным, по кому я скучала.
– Пфф. Боже мой. Короче, ты нанимаешься мне нянькой, я правильно понял?
– Что-то вроде. Не хочешь – не надо.
– Что ж, я не против объединиться с тобой в группу ненадолго. Пока не найду себе другую нормальную гильдию. Если ты мне обещаешь, что не дашь мне вляпаться в дерьмо, конечно.
– Ничего обещать не буду. Если вляпаешься – вытащу. Вот и все. А сейчас проваливай домой, малыш, и дай мне устроить истерику.
Меня уже давно трясло, но я как могла держалась, пытаясь унять дрожь в руках. Слишком многое для одной ночи случилось.
– Что-что ты будешь делать? – переспросил Волкс. В его глазах промелькнула искра беспокойства, но он тут же сменил ее на обычную усмешку.
– Истерить. Я же только что убила человека, помнишь? Думаешь, я настолько железная, что ничего не чувствую? Я ведь тоже человек. Вернуться сейчас я не могу, ибо индикатор теперь красный, запалят, и пойдет хреновая слава. Посижу тут пару дней, отойду как следует, а потом будем уже думать, что да как.

Я поднялась и отошла к противоположной стенке; прислонилась к ней спиной и съехала вниз.
– Иди уже, – прошептала я, прикусывая палец на руке, чтобы не разойтись прямо сейчас. – Сиди дома и не выходи, нарвешься еще…
Волкс не шелохнулся. Точнее, нет, он встал и приземлился рядом.
– Истери на здоровье. Я мешать не буду.
– Что, решил посмотреть бесплатное представление? Хочешь посмеяться? – процедила я, зло смотря на парня. Волкс вновь сделал жест, будто поправляет невидимые очки.
– С чего ты взяла? Может, я просто хочу побыть рядом, чтобы тебе было легче. Как-никак, а я тебе обязан. В таких вещах я честен.
– Никто не станет сидеть рядом с другим человеком, когда тому плохо, просто так. Скорее уж чтобы поржать потом, какой он жалкий.
– Ты настолько не доверяешь людям? – слабо улыбнулся Волкс, откидывая голову чуть назад.
– Именно. Никто не будет спрашивать о твоих проблемах просто так. Только для того, чтобы использовать эти проблемы против тебя самого.
– Мда. Знатная паранойя.
– Завали.
Мы просидели в тишине полчаса. Странно, но мне расхотелось истерить, рыдать или ржать. Может, я просто не могла делать этого при других людях. А может, у Волкса такая аура. Он и впрямь напоминал мне Шуна, только пытающегося казаться сильным. Шун при мне был таким, каким есть, а Волкс старательно изображал, что все может сам. Зрелище было то еще.
– Ты тут сколько сидеть собрался? – буркнула я, когда тишина начала давить на меня слишком сильно.
– Столько, сколько нужно. Раз мы теперь напарники, я не могу тебя тут бросить, – пожал плечами Волкс.
Вот тут я разглядела его настоящего. На пару секунд, но все же.
– Само благородство. А еще утром ведь готов был мне глотку перегрызть.
– Тот Волкс уже тоже умер. Ты его сама прикончила. Считай, что теперь я совершенно другой.
– Тогда не пытайся казаться сильным. Терпеть этого не могу. Будь таким, какой есть.
Волкс хмыкнул и прикрыл глаза. Потом протяжно зевнул; эстафета передалась мне. Он жил дневным образом жизни, а я только что перешла на ночной. Неудивительно, что он хотел спать.
– Хочешь спать – спи, – сказала я, как только Волкс перестал сонно тереть глаза. – Только постарайся ко мне не прикасаться.
– Сейчас я верю, что ты – тот самый Призрак, судя по количеству параной, – ответил мне Волкс, скрещивая руки на груди и глубже вжимаясь в стенку. Спать сидя – ну надо же. Я так не умела. – Спокойной ночи.
Я не ответила. Не в моих привычках было желать кому-то добрых снов.
Вот так нас стало двое. Всегда и везде. Мы не были друзьями, любовниками или супругами. У нас был уговор – мы напарники. Если один решил идти в одиночку, другой не имел права его останавливать. Но если этот «один» решил идти куда-то, куда идти было бы самоубийством, второй обязан был дать ему по башке и привязать к кровати, пока порыв не пройдет.
Никто не был обязан рисковать жизнью ради другого. Я поставила это правило сразу же, и Волкс согласился.
Так мы жили около трех месяцев. Всех все устраивало.
А потом в моей жизни снова появился Джек. И все полетело к чертям.

