-Работа в команде очень важна, запомните это! Научитесь понимать своего партнера, почувствуйте его душу…
Ученики слушают, затаив дыхание. Еще бы не слушать, когда их учитель – одна из лучших Повелителей Академии, сделавшая из своего напарника Косу Смерти, когда им было всего по четырнадцать.
-Мака-сенсей, а Вы хорошо понимали своего напарника? – спросил кто-то из учеников, явно забыв правило «подними руку, а потом говори». По залу пронесся шепот, и были слышны обрывки фраз, вроде «она же сделала из него косу смерти» или «говорят, у нее был крутой напарник».
Ошеломленная вопросом, Мака даже не попыталась успокоить класс. Хотя это спрашивали уже не раз, впервые этим заинтересовались ученики. Ей частенько приходилось рассказывать людям о своем напарнике, ибо очень многие интересовались личностью Соула Итера Эванса.
Отпрыска гениальных Эвансов, променявший свое немаленькое наследство и возможные гастроли по всему миру на маленький городок, которого даже нет на карте, и житье в одной квартире с «плоскогрудой девчонкой с ужасным характером», как он описывал ее в письмах брату. «Но с потрясающе-зелеными глазами и обворожительной улыбкой», приписывал он только в том случае, когда был уверен, что кроме него и Вейса этого никто не прочтет.
-Да, а что? Вы хотите услышать про моего напарника? – наконец выдохнула Мака, стараясь не показать волнения, и все так же улыбаясь. Она была не против рассказать им.
Неуверенно пошептавшись, класс все же ответил утвердительно. Интерес детей можно было понять, ведь половина сидящих в аудитории –Оружия, а в нынешнее время почти все оружия хотят быть похожи на «того самого крутого парня, Косу Смерти Соула Итера».
-Ну, хорошо. Что именно вы хотите знать?
Тут же посыпались вопросы.
И Мака рассказывала, что жила с ним под одной крышей с тринадцати лет, что поначалу они грызлись каждый божий день по пять раз, что он был «слишком пофигистичен, что бы с ним можно было нормально работать». Рассказывала, как он несколько раз спасал ей жизнь, и сам ее чуть не лишался.
Да, Соул и вправду был очень самоотверженным в такие моменты. Маска эгоистичности и глобального пофигизма тут же спадала, когда его напарнице угрожала хоть какая-то опасность. И он возвращался к своему обычному состоянию «крутого парня» лишь тогда, когда в ее глазах больше не блестели слезы.
Мака ненароком обмолвилась, что лет с шестнадцати он начал курить, и в квартире порой нечем было дышать, и что если она увидит кого-то из учеников с сигаретой – зачета ему не видать.
На эту тему они довольно часто ругались. То она выкидывала только начатую пачку, то он назло оставлял окурки прямо на столике в зале. На вопрос «зачем куришь?» всегда отвечал одинаково – «Успокаивает».
-Мака-сенсей, а вы… Любили его? – девочка, задавшая этот вопрос, нервно теребила край тетрадки и, вероятно, уже пожалела, что спросила так резко и неожиданно.
Но на удивление класса, Мака лишь грустно улыбнулась.
-Нет. Я его терпеть не могла. Он, так сказать, был моим закадычным врагом.
Ненависть гораздо более сильное чувство, чем любовь. Порой, потерять врага гораздо хуже, чем любимого человека. А она всегда боялась его потерять.
Однажды, Мака пошутила, что раз теперь он ходит на некоторые задания один, пусть берет с собой листик и карандаш – писать предсмертную записку.
И он написал.
Написал о том, что жалеет, что взял эту «дурацкую миссию», и не спросил совета у Повелителя. Написал, что противника он таки одолел, но тот ранил его, и организм не справляется с ядом.
Поначалу, Мака часто перечитывала его письмо по ночам, стискивая зубы, чтобы не заплакать, ведь Соул терпеть не мог ее слезы. А потом все прошло.
Она просто поняла, что ничего не изменится, если она месяцами будет сидеть дома, рыдая в подушку и глотая крепкий кофе, потому что страшно было засыпать одной.
Мака снова вышла на работу спустя месяц, после его смерти. И все для нее стало, как раньше. Кроме того, что в доме стало слишком тихо.
-Как это? – пролепетала все та же девочка, явно шокированная ответом учителя.
-Ну… Вот ты представь себе, что человек, которым ты дорожишь, больше своей жизни, просто берет и исчезает. И все, его нет.
Девочка хотела сказать что-то еще, но звонок, спасительный для того, кто проспал весь урок, и губительный для тех, кто так и не дослушал историю учителя, прервал их.
И ученики быстро разбежались, что несказанно обрадовало Маку, которой уже не хотелось вдаваться в такие подробности своего рассказа.
Но зато на следующее утро на его могиле лежала пачка его же любимых сигарет и зажигалка.
Мака знала, как порадовать напарника, где бы он ни был.



