      Февраль проходит незаметно, но плодотворно, и Адоре начинает казаться, что предстоящий концерт — это действительно подарок вселенной. Она скучала по большой сцене, и хотя была там всего пару раз, ощущения запомнились ей очень ярко. Несколько раз за этот месяц они выезжали выступать в небольших клубах и лофтах, но все это Bright Moon рассматривали как репетиции для Эфирия Тудэй. А репетировать было что.
      
      — У нас впервые будет шанс исполнить две песни подряд, — пожевывая кончик карандаша говорит Боу, сверяясь со списком и делая пометки. Пробежав глазами по листку, Боу поднимает глаза на Адору, сидящую на подоконнике и рассеянно смотрящую в окно. — Ты уверена, что хочешь именно эти?
      
      Адора кивает, нежно перебирая струны любимой гитары. Гитара отвечает такими же нежными звуками.
      
      — Да. Именно эти песни я хочу спеть с той сцены.
      
      Боу складывает листочек пополам, а потом еще пополам и убирает его в карман. Адора уверена в своем выборе, это видно по взгляду, обращенному на ее группу, слышно по голосу, и если Адора уверена в себе и в них — значит, все действительно будет хорошо.
      
      — В таком случае, последнюю неделю будем репетировать только их. Согласна, Глиммер?
      
      Глиммер показывает два больших пальца и возвращается к настраиванию банджо, что отзывается жалобным побрякиванием. Нужно окончательно определиться, какие инструменты понадобятся, что настроить, где поменять струны… А осталась всего неделя. Успокаивает только уверенность Адоры.
      
      — За дело, — широко улыбается Адора, спрыгивая с подоконника.
      
      ***
      Катре не нравятся требования этого непонятного кретина, который пропихнул их на концерт. Ей не нравится порядок выступлений, но если с этим она легко смиряется, то увидев названия песен, которые ей нужно спеть, она скрипит зубами и засыпает чат с Хордаком кучей неприличных слов, спрашивая, почему именно так.
      В конце концов, терпение Хордака оказывается на исходе.
      
      LordHordak: Либо ты заткнешься и будешь петь то, что сказано, либо вернешься петь в переходы. Я пошел на жертвы, чтобы вы смогли выступить на концерте, участия в котором возможно вообще не заслуживаете, так что будь добра, делай что тебе говорят. После ЭТ можешь петь что-угодно и где-угодно.
      
      Катра отбрасывает телефон в сторону. Он отскакивает от спинки дивана и приземляется на пол экраном вниз, где его подбирает Скорпия. Она кладет девайс на кофейный столик и присаживается перед Катрой; Катра глухо рычит в ладони, яростно мотая хвостом в разные стороны.
      
      Скорпия ничего не говорит. Просто сидит рядом, напевая одну из их песен себе под нос. Песню, которую они начали придумывать, но все никак не могут закончить, и теперь торопиться нет нужды вообще.
      
      Катра хмыкает, убирая руки от лица.
      
      — Лучше бы мы пели это.
      
      — Да, но…
      
      — Незаконченно и Хордак хочет другое, я знаю. Просто говорю. Ладно. Если уж этот осел так уперся, придется петь то, что он сказал. Завтра утром поедем на студию. Скорее всего до ночи.
      
      Скорпия радостно дергает хвостом, едва не сбивая несчастный телефон Катры с кофейного столика.
      
      ***
      
      — Ну что, вы готовы?
      
      Синхронный хор трех голосов промямлил «неееет».
      
      — Я тоже. Но, отступать уже поздно, — вздыхает Анджела. — У вас пять минут.
      
      — Я не понимаю, почему мы не можем выступить в чём обычно? — в который раз за день хмурит брови Адора. — Ведь мы, это… Мы? — Она разводит руками, показывая на друзей.
      
      — Это желание мадам Разз. Благодаря ей вы попали на этот конкурс. Будет как минимум хорошим тоном пойти ей навстречу, — менторским и очень уставшим тоном объясняет Анджела. — К тому же, она точно знает, что сделать, чтобы вас заметили наилучшим образом. Из-под её рук выходили только звёзды. Ах, до сих пор не верится, что сотрудничаем с ней. Легенда.
      
      — Мам, хватит вздыхать. Мы готовы, — Глиммер поправляет на плече лямку сумки с музыкальными инструментами и сама невольно вздыхает.
      
      Анджела нежно улыбается ей и окидывает взглядом Боу и Адору.
      
      — Отлично. И помните, не перечьте ей. Соглашайтесь на всё, что скажет Разз или её команда.
      
      — Хорошо, хорошо…
      
      Анджела привозит их в офис мадам Разз и, оставив там, сразу выдвигается на площадку, где будет проходить ЭТ, потому что Bright Moon приедут на концерт на фирменном фургоне Разз: это тоже было её прихотью — детей должны заметить сразу.
      
      В просторной гримёрной каждого ждет свой столик с подсветкой, возле которых — личный стилист и визажист. Адора не хочет чтобы её красили, но вспоминает про наставления Анджелы и молча принимает эту учесть, читая про себя, как мантру, слова о том, что всё это ради выступления на большой сцене, чтобы их песни услышало как можно больше людей. Это слабо помогает, и визажист с прищуром и лёгкой хитрой улыбкой смотрит на свою подопечную.
      
      — Не любишь макияж, да?

      
      Адора слегка испуганно кивает.
      
      — Попробуй подумать об этом, как о твоих доспехах, — предложила девушка, слегка покачивая кисточкой.
      
      — Доспехах?
      
      — Да! И оружии!
      
      — В каком смысле?
      
      — Ты выходишь на сцену чтобы нести что-то доброе людям, но есть в людях и нечто тёмное, что может причинять боль. Представь, что макияж — это будто твоя броня, твоя защита. Тем, кому важна лишь внешность, это затмит глаза и позволит проникнуть твоим словам глубже. И тогда, возможно, они смогут увидеть дальше этого слоя.
      
      — Вау.
      
      Слова едва знакомой девушки производят на Адору большое впечатление: так уверенно и со знанием дела произносила она эту речь, так убедительно, что очень хотелось ей верить. Адора, которая раньше никогда не смотрела на макияж с такой точки зрения, думает, что может попробовать использовать это. Попробовать сделать макияж своим союзником. Сегодня они им понадобятся.
      
      — Ох. Хорошо. Я готова, — она улыбается и в глазах ее появляется уверенность.
      
      — Отлично, — в ответ улыбается визажист. — Доверься мне, я тебя не подведу.
      
      После нанесения макияжа каждым участником группы еще какое-то время занимается свой стилист и костюмер. С них сняли мерки еще несколько недель назад, и сейчас в костюмы вносились лишь последние штрихи.
      
      Для Адоры оказывается подготовлен совершенно сшибающий с ног брючный костюм с пиджаком, от которого тянется шлейф, будто плащ. Он застёгивается всего на одну пуговицу, открывая взгляду лиф, расшитый белым кружевом поверх ткани телесного цвета, что создает весьма интересный эффект. Адоре распускают и красиво завивают волосы, а чтобы они не мешались спереди, их поддерживают с помощью красивой диадемы с крылышками по бокам. Стилист между делом рассказывает, что вдохновлялся при создании этого образа прекрасными воительницами валькириями.
      
      Вопреки страхам Адоры, макияж получается совсем не вызывающим, а лишь подчеркивающим её собственную красоту, будто на фото кто-то выкрутил настройки в нужную сторону. Увидев себя в зеркале, она даже не понимает сначала, что видит не кого-то другого, а себя. Глядя в отражение, и осознавая, что это действительно она, Адора чувствует, как по телу пробегают мурашки восторга. В зеркале действительно стоит отважная воительница, и вспомнив, какую песню они будут сегодня исполнять впервые, Адора преисполняется такой уверенности в себе, какой ещё не ощущала до этого ни разу. Теперь она точно чувствует, точно знает, что они будут блистать сегодня так ярко, как звёзды в безоблачную ночь.
      
      — Воу, — на выдохе произносят Боу и Глиммер, когда троица встречается уже перед выходом, в коридоре студии.
      
      — Воу, — вторит им Адора, разглядывая друзей, которым выдали не менее прекрасные костюмы: тоже белые, расшитые золотыми и серебряными узорами по рукавам и краям пиджаков. Волосы Глиммер украсили множеством блесток и умудрились сделать это очень изящно, как у самой Глиммер никогда не получалось даже при ее огромной любви выливать на себя ведро блестящих элементов макияжа. Боу выглядит менее блестяще, но более мужественно: либо это тоже работа профессиональных стилистов, либо он настолько поверил в успех, что это можно было читать у него на лице. И, что важно, к нему прислушались и сшили костюм так, что живот (и мышцы на нем, которыми Боу очень гордится) остался открытым.
      
      — Все девушки твои, — хихикает Адора, когда Боу галантно придерживает им дверь.
      
      — Боюсь, всех этим вечером уведёшь ты, — с напускной грустью отвечает Боу, пожимая плечами, и тут же получает легкий тычок под ребро от Глиммер. — А мне и не нужны!
      
      Они усаживаются в наверняка дорогущий белый фургон (о его дороговизне ребята заключают, когда видят внутри мини-холодильник и видео-проигрыватель) и когда за ними закрывают дверь с громким хлопком, они понимают — пути назад нет, но он им и не нужен.
      
      — Вы готовы? — спрашивает водитель, которым оказался один из стилистов.
      
      — Готовы! — весело отвечают все трое.
      
      ***
      Их подвозят к главному входу, и первое, что они видят — вспышки камер и кучу людей. Красной дорожки нет, но есть ограждения, и Адора чувствует себя так, будто они действительно настоящие звезды. Немного грустно, что они попали на это мероприятие непонятно каким образом, но Адора твердо решает убедить всех в том, что они это заслужили.
      
      Наверняка Fright Zone встречали с гораздо большими овациями.
      
      — Вам сюда, — услужливо провожает их швейцар (настоящий швейцар!) и Bright Moon ныряют в коридоры, где их не достают камеры.
      
      Глиммер надеется, что даже без позирований они получились хорошо, а не как на общих повседневных фото, и хватается за телефон — искать, есть ли что уже в твиттере.
      
      Twitter @NelliNu
      Продолжаю стоять перед входом на #ЭТ
      Так, появились какие-то еще люди, не знаю, кто они, но девушка выглядит ШИКАРНО кто-то их знает?
      #EtheriaToday #Etheria #show #contest
      *прикреплённое фото*
      
      Ответ от @SeventhF

      хз нет
      Ответ от @BaeMari
      не знаю кто это но ВЫХОДИ ЗА МЕНЯ
      Ответ от @MonAmI
      это брайт мун и да Адора охуенная ♥
      Ответ от @PurpleFox
      смотрите она уже в почтик ак для венчания одета! *Д*
      Ответ от @Atre
      божебожебоже, это же костюмы от того самого дизайнера, что отошёл от дел много лет назад! ОФИГЕТЬ!!! Я узнаю его стиль из тысячи!
      Ответ от @МAdams
      Вау, кажется я впервые вижу Адору при макияже, ЕЙ ТАК ИДЁТ, ЧОРТ!
      
      Twitter @miminya
      О БОЖЕ ЖИВОТ БОУ!!!
      #EtheriaToday #Etheria #BrightMoon #BowBrightMoon
      
      Ответ от @ErikaFowler
      О МАЙ ГАД! Я раньше не замечала, какой у него пресс!
      Ответ от @drindous
      я. хочу. его.
      Ответ от @smallwings
      Эй, у него вообще-то девушка есть!
      Ответ от @drindous
      У пресса? я хочу такой же пресс.
      Ответ от @smallwings
      А, упс. Сорян.
      
      — Хм, в официальном аккаунте говорят, что мы едва ли не последние приехали, — задумчиво говорит Глиммер. — Надо найти нашу гримерку и проверить инструменты. Где-то должна быть мама с ними. Если она, конечно, не ушла в зрительный зал…
      
      Кто-то подходит к ним взять пару слов для интервью, и стоит им ответить одному журналисту, сразу подскакивает другой, и так, небольшими шагами, они медленно пробираются вглубь, здороваясь со всеми подряд.
      
      Ни одного знакомого лица, думает Адора, а потом все же замечает одно.
      
      Катра выруливает из-за угла с телефоном в руках, по обыкновению злобно смотря на кучу народа. Их гримерка была в самом конце, и это было едва ли не единственное хорошее, что предоставил им Хордак, готовый уже поубивать все и вся, и сто раз пожалевший, что вообще протащил группу на мероприятие. Катра же, в свою очередь, решила немного успокоиться перед выступлением, и ходила в поисках кофейного автомата, написывая при этом пропавшей где-то Энтрапте, которая совершенно точно уже нашла, где бы закинуться необходимым кофеином. Но Энтрапта на связь не выходила, и Катра от нечего делать, пошла глянуть, какие идиоты приезжают настолько поздно.
      
      — Ох.
      
      Она видит Адору издалека, окруженную людьми. Адора неловко улыбается, поправляя волосы и едва не сбивает с головы диадему. Она что-то отвечает в небольшой микрофон, постоянно поглядывая на друзей, которые ведут себя чуть более уверенно, чем она, но тоже недостаточно профессионально, но чего взять с тех, кто на таком мероприятии впервые?
      
      Полчаса назад Катра сама едва не запнулась, отвечая на вопросы репортеров. Особенно на вопрос «как вы думаете, как вы прошли отбор?». Что за бестактный и тупой вопрос.
      
      Ответить «жопой об косяк, блять» ей не дал Хордак, но, наверное, он правильно сделал.
      
      Катра понимает, что откровенно пялится, разглядывая Адору, но это осознание не помогает ей отвести взгляд. Адора выглядит… Великолепно. Катра не может вспомнить, видела ли когда-то Адору в макияже. Пару раз она пыталась красить ее сама на их первые совместные выступления, но очень быстро прекратила это дело. Кем бы ни был этот стилист, он прирожденный гений. Выделить и подчеркнуть только лучшее. А этот костюм! Катра на целых пару секунд жалеет, что у нее нет своего костюмера.
      
      Адора замечает чей-то пристальный взгляд даже когда на нее смотрят все ближайшие репортеры. Она осматривается и почти сразу замечает Катру, что стоит, сжав телефон в руке. Стоит уже пару минут, молча и почти не дыша.
      
      Адора улыбается ей, делая жест рукой, и Катра повторяет эту улыбку и этот жест, и момент длится всего секунду, после чего Катра меняется в лице, делает шаг назад и скрывается за углом. Она идет почти не глядя, прижимая ладонь к лицу, второй рукой стискивая телефон, и влетает в гримерку, впечатывась носом в спину Скорпии.
      
      — Ох, вот ты где, — говорит Скорпия, поворачиваясь. В ее руках — два стакана с кофе. — А я тебя потеряла. Эй, у тебя все хорошо? Лицо красное какое-то.
      
      — Тут жарко, — рявкает первое, что пришло в голову Катра, беря кофе и садясь в самом дальнем углу комнаты.
      
      — Пойду попрошу включить кондиционеры, — бросает Скорпия, оставляя Катру наедине с ее бьющимся об пол хвостом.
      
      ***
      Катра покидает гримерку только перед непосредственным выступлением. Стряхивает с себя все ненужные эмоции, вцепляется в гитару и хочет как можно быстрее спеть и уйти. Энтрапта и Скорпия, напротив, очень ждут и само выступление и даже афтерпати.
      
      Потому что им не петь всего этого.
      
      Их объявляют без какого-либо энтузиазма, и Катре хочется засунуть микрофон ведущему в глотку. Зато, ситуацию неплохого спасают узнавшие их фанаты: из зала раздаются радостные крики и свист. Катра обводит огромный зал глазами, щурится от софитов и делает вдох.
      
      Она так и ни разу не пела Trouble на большой сцене, хотя песню все же записали и выпустили после того провального выступления, и толпа сначала замирает, а потом будто узнает знакомый текст, начиная подпевать на припеве. Катра поет на совесть, но выкладывается не на сто процентов, понимая, что для ста процентов у нее не то настроение. И это невероятно тупо и эгоистично, их протащили на такой концерт, они столько репетировали, но все же… Настроение портит осознание, что дальше ей придется исполнять песню, которую она уже мечтает забыть.

      
      Адора подходит к кулисам как раз когда Катра заканчивает с Trouble и кричит в микрофон «спасибо!» зрителям. Если бы не зачитанный Глиммер пост в твиттере о том, что Fright Zone «неплохо справляются», она бы пропустила все, занятая собственными попытками успокоить внезапно расшатавшиеся нервишки. Она буквально подлетает к кулисам, а ее шлейф-плащ развивается у нее за спиной.
      
      Катра не может не заметить внезапное белое пятно со стороны кулис, и поворачивает туда голову. Они пересекаются взглядами: Адора смотрит виновато, и легко улыбается, будто говоря «извини, что опоздала», и Катра не может сдержать снисходительного смешка. Ее взгляд тоже виноватый. Адора пришла слушать песню, которая наверняка сейчас сделает ей больно.
      
      Но рявкнуть «свали» Катра, конечно, не может. Может лишь с трудом отвести взгляд, поглубже вдохнуть и начать петь.
      
      — I wouldn’t hold my breath if I was you…
      
      «Это не про Адору», думает она, изо всех сил заставляя себя не смотреть за кулисы. «Не про…»
      
      Подсознание шепчет ей, что конечно же про Адору, кого она вообще пытается обмануть. Саму себя? Она написала это, чтобы сделать Адоре как можно больнее. И сейчас, даже не хотя этого, она снова это делает.
      
      Она не выдерживает на втором припеве и смотрит за кулисы, осторожно, чтобы не дать повода журналистам написать очередную чушь в статьях. Адора улыбается. Той самой «я тобой горжусь» улыбкой, которая так много раз давала Катре сил подниматься и идти дальше после множества неудач в прошлом.
      
      Катре хочется одновременно начать петь во всю глотку, и одновременно заткнуться. Она допевает под оглушительные аплодисменты, но почти не слышит их, быстро прощается и скрывается в противоположных кулисах, оставляя Скорпию и Энтрапту собирать инструменты. Адора не ждет ее, и не остается слушать следующую группу, возвращаясь к себе в гримерку.
      
      Глиммер спрашивает «ну как», и Адора странно улыбается.
      
      — Отлично, — говорит она одно слово, и больше ничего.
      
      Впервые за много месяцев, в голосе Катры не было слышно той злости, что струилась в каждой строчке, в каждой песне. Злость придавала ее песням особый колорит, но сегодня он пропал, заменившись чем-то другим. Адора пока не понимает, чем, но уверена точно: сегодня True Friends звучала не для нее.
      ***
      
      Практически до самого своего выступления Bright Moon сидят в своей гримерке. Их стилист (он же и водитель) остался с ними на случай потекшей туши, и периодически что-то поправлял, доставая будто из ниоткуда кисточку для макияжа.
      
      — Ваш выход уже совсем скоро. Идите к сцене, — советует он, делая последние штрихи.
      
      Адора уверенно ведет ребят по коридорам к сцене, ловя на себя взгляды работников и других артистов. Они подходят к кулисам как раз вовремя: их объявляют спустя пару минут, и Адора замечает, что никакого энтузиазма или каких-то ожиданий в голосе ведущего совершенно нет. Эта публика их не знает толком и они не знают, что тут делает никому неизвестная группа.
      
      Чувствовала ли Катра то же самое?..
      
      Судя по лицам Глиммер и Боу, они чувствуют то же самое.
      
      — Покажем им, — вытягивает кулак вперед Адора.
      
      — Покажем, — отвечают ее друзья, дружно отбивая ее кулак своими.