      Голова у Катры гудит и требует немедленного покоя, но Катра лучше знает, что нужно ее голове, поэтому собирает всю свою мужественность, закидывается обезболом, влезает в любимые кеды и выходит из дома. Это даже не похмелье от алкоголя, это, скорее, похмелье от всех тех слов, что высказал ей Хордак после ее неудачного похода в бар. Кто же знал, что бар окажется нормальным, и там не будут разбавлять алкоголь в коктейлях?! Катра ведь нарочно шла именно туда, купившись на драную вывеску и сомнительный контингент внутри.
      
      Да, сейчас у нее есть пропуск в самые крутые бары повсюду, некоторые даже готовы поить и кормить ее бесплатно, но вчера ей хотелось именно чего-то более родного и привычного — сомнительного бара, возможно даже вмазать кому-нибудь пяткой по лицу. Но все шло слишком гладко — алкоголь был качественным, странного вида люди оказались простыми панками, попросившими у нее автограф, и она даже не помнит, как оказалась в поезде. Кажется, Скорпия тащила ее на спине, а идущий рядом Хордак ругался так, что где-то наверняка завяли все цветы. Зато ей было весело. Концерт прошел отлично, а теперь ей осталось только забрать Милога, и день станет еще лучше.
      
      До Адоры она добирается быстро, и нетерпеливо стучит в дверь кончиком ноги — привычка, от которой никак не получается избавиться. Дверь ей открывает почему-то Боу, и Катра с удивлением отворачивается к двери напротив. Она что, перепутала квартиры?
      
      Боу, опережая ее вопросы, открывает дверь пошире, и Катра видит лениво шагающего к ней навстречу Милога: холеного и довольного.
      
      — Может, ты тут хочешь остаться? — хмыкает Катра, не удосужившись даже поздороваться с Боу. Милог трется об ее ноги, радостно урча. — Спасибо, что хотя бы не забыл, кто я такая.
      
      — Тебя забудешь, — раздается от вышедшей посмотреть, кто пришел, Глиммер. — Проходи, раз пришла, у нас тут чай с выпечкой.
      
      Катра хочет отказаться, но улавливает с кухни великолепный запах свежих сладостей, поэтому молча кивает, стаскивая кеды не развязывая шнурков.
      
      — Какой чай будешь? — Спрашивает Глиммер, когда все снова оказываются на кухне. Увидев Катру, Адора тепло улыбается ей, здороваясь кивком.
      
      — Катра будет кофе, да? — Предполагает она, зная предпочтения Катры. — Сладкая булочка?
      
      Катра не верит своим ушам, и ощущает, что начинает краснеть.
      
      Ну что ж, раз так…
      
      — Да, круассанчик, — подыгрывает она Адоре, на что Адора совершенно спокойно ставит перед ней блюдце с круассаном и чашку кофе.
      
      — Как давно ты ешь круассаны? — Удивленным тоном говорит Адора, усаживаясь напротив. — Обычно ты…
      
      — С недавних пор, — бросает совершенно смущенная Катра, и вгрызается в несчастный круассан, будто он виновник всех ее проблем.
      
      Хуже всего то, что Глиммер и Боу выглядят так, будто сейчас взорвутся от смеха. Особенно Боу, губы которого уже дрожат от желания расхохотаться.
      
      — Как прошла поездка? — Спрашивает Адора, и этот вопрос становится спасением. Катра начинает рассказывать, и неловкость постепенно уходит, как и ухмылки со стороны Боу и Глиммер.
      
      — Я кстати тебе привезла кое-что, — вспоминает Катра и выуживает из кармана небольшой брелок — плюшевого лабрадора. — Держи. Напомнил тебя. А вам, — она смотрит на ребят, глаза которых уже снова начали светиться, — ничего, так что просто наслаждайтесь моим обществом.
      
      Адора прижимает брелок к груди и ласково улыбается, от чего у Катры сердце чуть не выпрыгивает из груди.
      
      — О, мы наслаждаемся, — хитро говорит Глиммер, пряча улыбку в кружке чая.
      
      — Еще как, — поддакивает Боу.
      
      Катре хочется вылить на них двоих их собственный чай.
      
      — Кстати, а как прошла ваша встреча с фанатами? — Меняет тему Катра. — Ты припасла мне автограф?
      
      — Целый один, — улыбается Адора. — Где тебе расписаться?
      
      Сотни вариантов пролетают в голове Катры, от «на моей заднице» до «на документах в ЗАГСе», и все они отстойные и глупые. Катра мотает головой в попытке выкинуть их всех из головы.
      
      — Потом решим. Так как там ваша встреча? Послушаю и надо бы уже домой собираться. Ужасно хочется спать.
      
      — Я лучше тебе напишу, иди домой, отсыпайся.
      
      Благодарно кивнув, Катра встает из-за стола и бесшумно проходит в комнату, где Милог уже вьется рядом с переноской, прекрасно понимая, что пора домой. Прошла всего пара дней, а Катра уже ужасно соскучилась по Милогу. Подойдя к коту, она бережно взяла его на руки.
      
      — Готов ехать домой?
      
      Милог лизнул ее в нос, будто заглаживая вину за прошлый раз.
      
      — Ты в последнее время такой хороший котик, — раздается голос Адоры откуда-то из-за спины.
      
      Катра вздыхает. В этот раз она не купится на подобную шутку.
      
      — Милог всегда хороший котик, — говорит Катра, поворачиваясь к Адоре и почесывая Милога за ухом.
      
      — Я не про Милога, — смеётся Адора и с умилением прижимает к щеке мягкий брелок.

      
      Катра ощущает, что заливается краской. В который раз за день? За неделю? Она столько не краснела, кажется, за всю жизнь.
      
      Боу и Глиммер позади Адоры все еще делают все возможное, чтобы не смеяться.
      
      — Ладно, не будем тебя задерживать, — мягко говорит Адора и делает шаг вперед. Катра не успевает даже шевельнуться. Адора чмокает Милога в макушку между ушей, и как ни в чем не бывало отступает назад. — Хорошей вам дороги до дома.
      
      Катра вылетает из квартиры, едва успев щелкнуть дверцей переноски.
      
      Боу и Глиммер, наконец-то, дают себе волю, и заливаются смехом, глядя на ничего не понимающую Адору.
      
      Уже дома, выпустив кота на волю, Катра ложится лицом в диван, и долго орет в него, колотя руками по мягкой обивке.
      
      Потому что зависть к коту — это неимоверно глупо, тупо и так по-детски.
      
      Но ей очень, очень хотелось бы быть в тот момент на месте Милога.
      
      ***
      
      Twitter @MonAmI
      Я совсем недавно являюсь фанатом этой группы, но мне ПОСЧАСТЛИВИЛОСЬ сегодня побывать на встрече фанатов с @BrightMoon и как же это было душевно, ребята! Они такие замечательные! *О*
      #BrightMoon
      
      Ответ от @BrightMoon Спасибо большое! Мы были очень рады встрече! ✨
      
      Twitter @zayka0311
      Кто любимчик судьбы и был выбран чтобы попасть на фан-встречу с @BrightMoon? ДА ДА ДА!!!
      #BrightMoon
      
      Ответ от @RomRo
      БОЖЕ! Ты смогла! Я так за тебя рада! Расскажи, как это было?
      
      Ответ от @zayka0311
      Они были очень милыми! Я ожидала какой-то формальности или отстранённость, в конце концов они так известны, но ребята были такими простыми и тоже нервничали поначалу, божечки-кошечки, это так уву!
      
      (Показать ещё 15 комментариев)
      
      Twitter @FreshFossip
      Штош, ребята. Я не смогла ни вырваться в другой город на концерт #FrightZone, ни попасть на фанвстречу #BrightMoon.
      Но у меня для вас есть немного свежих слухов. Говорят, что когда Адору спросили про их отношения с Катрой, она покраснела и Боу сказал, что будет некорректно обсуждать другую группу на встрече с их группой, а потом вмешалась Глиммер, меняя тему. Что думаете?
      
      Ответ от @TolteK
      Я думаю, что Боу правильно всё сказал. Зачем так настойчиво лезть в чужую личную жизнь?
      
      Ответ от @XrEnOGy6ka
      Не знаю, что насчёт встречи, но я слышал от знакомого знакомого, что тот видел Катру в баре и она там хорошенько надралась: D
      
(Показать ещё 147 комментариев)