8. Возвращения Ноктюрна никто не ждал, посему они и не запаслись кофе или чем-нибудь еще отрезвляющим. Да и шлемов, как в прошлый раз, не было, что безоговорочно говорило об увеличении силы повелителя снов.
Но это было еще полбеды – хуже всего пришлось тем, кто пытался добудиться до Дэнни, который, несмотря на все потуги проснувшихся неизвестно как друзей, все еще дрых, как мертвый мамонт.
-Ты, блин, Спящий Красавец, подниматься будем? – рявкнула ему прямо в ухо Сэм, борясь с желанием вылить на мальчишку ведро воды.
-А что, это идея, - философски заметил Такер, глядя на всю эту кутерьму, - может, поцелуй принцессы разбудит нашего принца?
-Не заслужил. – фыркнула Сэм, беря из рук Джесс тазик со льдом. Такер поспешно ретировался проверять оружие, а девочки продолжили будить героя более серьезным способом.
Способ мэра Сэм пообещала испробовать в другой раз, если будет (не дай бог!) такая возможность. А вот посмотреть на прифигевшего и растрепанного «грозного призрака» удавалось не так часто.
