      Он выглядывает в окно, мертвой хваткой вцепляясь в подоконник.
      На улице они.
      Ходят, шатаются, что-то (или кого-то) грызут. Их немыслимая толпа, откуда только повылазили. Людей (живых) совсем нет – сбежали или попрятались. Он жалеет, что у него нет снайперки, иначе с утра до ночи он проводил бы у окна, расстреливая этих мертвых ублюдков. Думает, что если (когда) у них закончится еда, придется выходить на улицу.
      Ужасно этого не хочется.
      Сестра подходит к нему сзади, заглядывая через плечо и слегка прижимаясь к спине грудью.
      Он тут же проклинает ее привычку не носить дома лифчик.
      Твою мать.
      - Интересно, надолго ли это… - шепчет она, и он чувствует, как горит его шея. Он разворачивается к ней, думая, что она отодвинется, но не угадывает, оказавшись с ней нос к носу.
      Она смотрит сначала недоуменно, а потом улыбается той самой улыбкой.
      - Барт, - произносит она, смотря совсем не на него. На них. – Можно тебя, пожалуйста, обнять?
      Произнесенная фраза взрывает ему сознание.
      Что?
      Зачем?
      А она гребанный экстрасенс-телепат, и отвечает на это вопросы прежде, чем он их задает.
      - Хреново все, Барт, очень хреново и страшно, мне надо знать, что я не одна, что кто-то родной у меня все еще есть.
      На секунду он вжимается в подоконник, сглатывает, а потом крепко ее обнимает, подаваясь вперед.
      - Я с тобой. Какой же из меня старший брат, если я не смогу тебя защитить?
      Она хихикает, расслабляясь у него в руках, и говорит, что он ну никак не может быть старше.
      У них разница в целый час, но родители никогда не говорили, в чью пользу. Это их вечное соревнование – каждый считает себя старше.
      Он хмыкает и аккуратно проводит большим пальцем по ее щеке.
      - Ты слишком милая, чтобы быть старше.
      Говорит, и прикусывает себе язык, одергивая руку. Он никогда ей такого не говорил, никогда так не касался, и понятия не имеет, зачем сделал это сейчас. Он отстраняется и сбегает к себе, покраснев до кончиков ушей.
      Теперь ей уже становится интересно, что же с ним творится.
