      Йоль рисует куском угля на деревянной ненужной доске, загоняя в пальцы занозы, но старательно выводя линии рассыпающимся в руках камешком. Рисует по памяти, но самому яркому воспоминанию из жизни, когда принцесса Аурелия мягко улыбнулась ему, одному из толпы, самому невзрачному и обычному. Йоль не замечает ничего вокруг, и когда Линэ, вымотавшаяся за день, приходит на крышу полюбоваться звездами, он не видит, что она садится за его спиной и наблюдает. Только когда заглядывает через плечо и говорит «красиво» — осознает, что не один, и едва не падает с крыши, но досочку из рук не выпускает.
      — Я нигде не учился рисовать, — признается он, пока Линэ рассматривает рисунок, зевая от желания раскинуться прямо тут и уснуть. — Просто, иногда, когда делать было нечего…
      — А чего ты не умеешь? — с улыбкой спрашивает Линэ, возвращая ему портрет и поднимая уставший взгляд к звездам.
      Йоль хмыкает, думает несколько секунд, и отвечает:
      — Драться. Вот тут я точно бесполезен. Всегда проигрывал всем.
      Линэ говорит, что совершенно ему не верит, а шепотом добавляет, что надеется, что драться ему никогда и не придется, слишком молодой, чтобы получать увечья, это надо оставить старшим. Йоля это задевает, и остаток времени он, прежде чем спускается на чердак, молчит. Линэ все еще смотрит в небо, когда говорит:
      — Я уже совершеннолетняя, поэтому знаю, о чем говорю.
      Йоль пожимает плечами и думает про себя, что взрослые люди — настоящие эгоисты.
      Джефф простит его ни за что не обижаться на то, что говорит Линэ, потому что Линэ всегда говорит, что думает, и обида Йоля постепенно спадает, а старик оказывается на удивление не таким уж и ворчливым. Он наливает Йолю ужасно вкусный травяной чай и, в отличие от других пожилых людей, которых знал Йоль, молчит, не рассказывает о жизни и прочем, и Йоль начинает разговор сам.
      — Почему «У крота»?
      Джеффри улыбается в усы и рассказывает, что кротом его называли его внуки, за подслеповатость, а он им подыгрывал. Голос старика под конец грустнее, и Йоль узнает, что любимые дети и внуки просто однажды решили, что бесполезный старик им не нужен и просто вышвырнули его из дома. Сами уже давно куда-то перебрались и Джеффри не знает их судьбы.
      — Когда я умирал на улице одной из ближайших к столице деревень, никогда не угадаешь, кто меня спас, — говорит, подмигивая, Джеффри, и Йолю кажется, что он пьян от чая — слишком сильно горят у старика глаза, слишком преданно. — Принцесса. Оказалась именно в том месте, в тот час, приказала выделить мне золота и взяла только одну плату — попросила подавать хороший эль, такой, чтобы она однажды попробовала. И в ее память я все еще подаю неплохой эль, скажи?
      Йоль смотрит в чашку и даже жалеет, что там не эль, потому что, черт возьми, да, в этой таверне он потрясающий. Джеффри оставляет его домыть тарелки, загадочно подмигивая, и уходит к себе, а Йоль, залпом допивая уже остывший горьковатый чай, думает, что таверна эта — очень странное место.
      Слишком сильно напоминает дом.