      Драться в лесу было просто и весело. Прыгаешь себе по деревьям, как белка, устраиваешь акробатические представления да рубишь головы. Наверное, все это я бы чувствовала, если бы мне до смерти не хотелось… Умереть.
      Стабильно раз в месяц/два на меня накатывало чувство собственной ничтожности и ненависти к себе. До такой степени, что я уходила в опасные места и изо всех сил пыталась расстаться с жизнью путем отдавания своей тушки на корм мобам. Но хрена с два внутренний зверь позволял мне это, и несколько гребаных раз я была лишь на волоске. Потом, как правило, меня отпускало.
      В один из таких месяцев я ушла убивать мобов на сороковой этаж, не спав перед этим дня четыре, мучаясь кошмарами и паранойями. В реальности у меня бы залегли под глазами тени. А так я просто в очередной раз стала напоминать Призрака.
      Мобы давались мне легко. Чересчур. Это стало уже скучно, как вдруг в листве надо мной что-то шевельнулось и издало писк. Я рванула в сторону, и на место, где я стояла до этого упал человек в темно-зеленых одеждах.
      - Ух… - прохрипел игрок, потирая голову и скидывая капюшон. Девушка, это мне было понятно еще по писку перед падением. – Гадство…
      Казалось, она меня не видела. Хотя, ничего удивительного. Я стояла почти за деревом, в тени, и мои очки скрытности делали свое дело. Девушка встала, отряхнулась, поправила одежду, и все же заметила два горящих глаза напротив. Взвизгнув, она отпрыгнула назад и чуть снова не упала.
      - П-п-п-прости, я случайно тут рухнула! – воскликнула она, выставляя вперед руки. – Просто прыгнула мимо ветки…
      Я внимательно ее разглядела. Она была выше меня, из оружия носила короткий кинжал, но что привлекло меня больше – проходящие рядом с ней мобы не проявляли к ней вообще никакого интереса. Баг? Умение?..
      - Да ничего… - устало выдохнула я, выходя из тени. – У меня достаточно хорошая реакция, чтобы мне не падали на голову.
      Девушка улыбнулась, а затем, видимо, поближе меня рассмотрела, и улыбка сошла с ее лица.
      - Ты… В порядке? У тебя усталый вид, и… Ох, хиты в желтой зоне!
      Сама доброта… Я кинула равнодушный взгляд на ХП. Мда. Очередной провал. Или может быть передо мной просто стояла моя смерть в образе красивой девушки.
      - Это мое обычное состояние.
      Мне не поверили, но расспрашивать не стали, на том и спасибо. Через пару минут молчания, девушка явно занервничала. Когда перед тобой стоит ходячее приведение, готовое, судя по виду, грохнуться прямо здесь замертво, очень сложно начать какую-то беседу. А я? А что я, мне было настолько плевать на происходящее, что любое действие девушки не произвело бы на меня впечатления.
      - Эм… Я Курока, - девушка улыбнулась и протянула мне руку.
      Кроме, наверное, этого. Я вздохнула и смерила ее осуждающим взглядом, от чего она отпрянула с видом нашкодившей школьницы.
      - А я Призрачный… - произнесла я, рефлекторно пряча руки в карманы. Свой ник палить все так же не хотелось, но прозвище, как показалось, можно. – Зачем ты тут?
      - Квест… Мобы эти, двадцать штук… - ответила Курока, кивая в сторону полутораметровых полосатых кошек, когти которых были размером с мою ладонь. – Они сильно агрятся?..
      Вспомнив, что на нее они вообще не отреагировали, я хмыкнула.
      - На меня – сильно, а на тебя вроде как не очень. Выманивать по одному практически не удается, так что бой всегда идет минимум два на одного.
      Курока заметно погрустнела, и затравленно глянула на стоящего совсем близко моба, что по идее уже должен был кидаться отгрызать ей голову, но почему-то медлил. Меня грызло любопытство, но усилием воли я заставила его заткнуться. Меньше знаешь – крепче спишь.
      - А ты не против… - робко спросила она, неуверенно глянув на меня. Вашу мать, неужели я так страшно смотрелась, что от моего вида едва ли не тряслись? Жесть. Я подумала было улыбнуться, но вспомнила, что не умею, и оскал вообще заставит девушку сбежать отсюда нахрен или вылить на меня ведро святой воды. – Если мы объединимся в пати на этот квест?
      Я закрыла глаза и потерла переносицу. За время, проведенное в одиночестве, где моим единственным спутником была лишь паранойя, что любой человек – моя смерть, я примерно научилась определять для себя угрозу по голосу и выражению лица. Бывало, конечно, что я ошибалась, и божий одуванчик превращался в гиену, но такое случалось редко. Сейчас же передо мной был одуванчик, который уж точно не может оказаться кем-то другим.
      Да и в конце концов… Я сегодня пыталась суициднуться, чего бы не попробовать еще раз?
      - Один раз можно… - выдохнула я, и послала ей инвайт в пати.
      - Широ? – прочла она вслух, чуть улыбнувшись. – Где-то я уже слышала это имя*, не помню только, где…
      - Возможно, - я пожала плечами. – Я довольно популярная персона…
      Вспомнив недавнюю попытку Гробовщиков свести меня в могилу, я не удержалась от смешка. Курока, к счастью, не поняла, о чем я, поэтому решила просто это проигнорировать.
      - Ну, что, погнали… - и я рванула в сторону мобов, на ходу обнажая шпагу и стараясь более-менее оставаться в сознании. Случайно угробить Куроку не хотелось, а перепутать ее с мобом я, наверное, могла.
      Как и ожидалось, на меня прыгнуло сразу два кота-переростка. Зубы одного сразу же сомкнулись на моем запястьи, едва не откусывая мне кисть. Курока среагировала быстро, и четким ударом вонзила кинжал в глаз моба. Тот взвыл и отпрянул, скаля зубы и тяжело дыша. Я бросилась на второго.
      Естественно, о слаженности никто не говорил, и мы часто мешались друг другу в бою, а под конец, когда число убитых мобов уже перевалило за двадцатку, мне пришлось хорошенько приложиться о дерево, чтобы как-то прийти в себя. Хорошая техника. Стоишь такой, лыбишься, скалишься, говоришь «одну секунду», бьешься башкой о дерево и возвращаешь на морду похерфейс, а за одно и мозги встают на место. Бедная девушка, эх.
      К слову, она оказалась довольно приятным собеседником и человеком. Это я выяснила, пока мы с ней выбирались из леса в город. Она немного рассказала о себе и совсем не обиделась, когда я отказалась говорить что-то кроме своего возраста. Она попыталась закинуть меня в список друзей, хотя я сразу дала понять, что нет, ни при каких обстоятельствах.

      - Но…
      - Курока, - устало произнесла я, доставая кристалл телепорта домой. – Вот просто – нет. Для твоего же блага.
      И я, не попрощавшись, просто исчезла у нее из-под носа.
      Эх. САО, 100 этажей и тысячи игроков. А место-то тесное.
      ***
      - Дэриан! – рявкнула я настолько громко, что посетители небольшой кафешки вздрогнули и недовольно на меня глянули. – Доедай живее, ты мне нужен.
      Бездушный, которого я застала в середине завтрака, нарочито медленно начал отпивать кофе из крохотной чашки.
      Я издала какое-то подобие рычания и, отодвинув стул напротив, громко уселась рядом.
      - Аппетит мне испортить решила с самого утра? – хмыкнул Дэриан, ткнув в мою сторону вилкой. – Не выйдет, ты же знаешь.
      - Знаю, - буркнула я, а потом до меня кое-что дошло. – Эм… А чего ты не дома-то жрешь, женушка выгнала?
      - Хорошая попытка, Ши, но нет. Лисара просто осталась на девичник в гильдии, а мне лениво готовить самому.
      Дэриан развел руками, и с вилки его на пол грохнулся кусок бекона, тут же распавшись на полигоны. Бездушный посмотрел на меня с напускным осуждением и обидой, будто я только что уничтожила последний кусок бекона во всем САО или вообще в мире.
      - Ты-то чего снуешь по утрам, ночное животное? И где твоя живая дакимакура**? Угробила парня поди? – взаимно съязвил Дэриан, продолжив трапезу.
      - Дрыхнет. Мне надо у тебя кое-что узнать.
      Дэриан вопросительно поднял бровь, но промолчал, не пожелав говорить с набитым ртом.
      Я наклонилась ближе и понизила голос до шепота.
      - Нужно проникнуть кое в чью квартиру.
      Я ожидала, что Дэриан подавится (в какой-то мере я на это надеялась), но он лишь спокойно прожевал еду и ухмыльнулся.
      - Чем я не подхожу?
      Я представила ситуацию, как Дэриан пинком вышибает двери и орет что-то вроде «привет, мазафакеры, можете не вставать, мы ненадолго!», и решила переформулировать сказанное.
      - Окей, нужно проникнуть кое в чью квартиру, но так, чтобы об этом не узнал потом весь город.
      Бездушный насупился, явно от осознания, что он так не сможет. Несколько минут он задумчиво жевал, и когда я уже готова была спросить, не игнорит ли он меня, сказал:
      - Ну, есть у меня один Эльф.
      Я в недоумении похлопала глазами.
      - Кто?
      - Эльф. Увидишь, я спрошу, может ли она помочь. Проникнуть уж точно сможет. Однажды ко мне так пробралась, я охренел аж.
      - Пробралась и осталась жива? – тут уже охренела я.
      - Угу, - глухо раздалось из-за чашки. – Я уже готов был убивать, но как-то потом понял, что убивать людей в чем мать родила – не этично, а потом уже настроение пропало.
      Мой истеричный смех распугал оставшихся посетителей.
      - Я требую подробностей! – сквозь смех потребовала я.
      - Да пожалуйста, - пожал плечами Бездушный и, допив кофе, треснул кружкой об стол. Видимо это был какой-то условный сигнал, потому как тут же подлетела официантка и поставила перед ним новую кружку дымящегося напитка. – В общем, дело было… Полгода? Год? Не помню точно…
      ***
      Вернувшись домой после похода в данж, я предвкушал длительный и благостный сон. Планировал спать, пока тошнить от кровати не начнёт, затем перейти на диван и продолжать грезить там. К сожалению, этот план пошёл по стопам многих других, то бишь вскорости накрылся изделием из меди. Первая часть была завершена успешно, благо требовала всего лишь швырнуть ножны к стене, нажать две кнопки "Запереть все двери" и "Снять всю одежду" и плюхнуться на кровать. Усталый мозг отключился практически моментально, стоило мне лишь коснуться головой подушки.
      Но ненадолго.
      Казалось прошло не более пары мгновений, когда сквозь сон мне почудился какой-то шорох. Я бы даже не стал обращать на него внимания, списав на игру воспалённого мозга, но вслед за шорохом раздался скрип и… кто-то тихонько чертыхнулся.
      - Да это свинство чистой воды, - пробормотал я, приподнимаясь на локтях и обращая замутнённый взгляд в сторону звука.
      Так. Либо я в бреду усталости ухитрился вызвать себе девушку лёгкого поведения… Либо у меня дома воры!
      Заметив, что хозяин дома изволил проснутся, воришка оставила попытки поднять меч и попыталась улизнуть с завидной скоростью. И будь в этом доме больше окон, или же не владей я "Тенеходом", то у неё были бы все шансы.
      Когда я схватил воровку за шкирку, она громко вскрикнула и выругалась. На русском. Но прежде чем я успел подивиться встречей с бывшей соотечественницей, моя рука завершила замах и девушка устремилась в полёт. Живой снаряд пролетел половину коридора, вылетел сквозь открытую дверь в зал и с грохотом врезался в стену (P.S. Именно в неё спустя многое время при похожих обстоятельствах впечатается Сильвер. Впору на этой стенке мишень для дартса рисовать). Не торопясь, я подошёл к лестнице и начал медленный спуск. Воровка сидела на полу и, судя по мельтешащим рукам, копалась в меню.
      - Знаешь, воровка-тян, - глубокомысленно начал я, спускаясь нарочито медленно. – Я бы с лёгкостью простил тебя, укради ты в этом доме всё, вплоть до паутины в углах. Да сопри ты меч, я бы тоже забил на это, благо его скоро нужно будет менять.
      Закончив осмотр и не найдя там то, что она искала, девушка резко погрустнела. Мне даже на секунду стало её жалко… А не, показалось, это просто есть захотелось.
      - Но ты совершила страшнейшее из злодеяний, - припечатал я дёрнувшуюся было воровку. – Ты разбудила уставшего человека! Меня! Какова нахалка, а?! Итак, что мне написать на твоём надгробии? "Здесь покоится неудачливый будильник"?
      Честно говоря, я откровенно развлекался. Убивать эту девушку не было ни малейшего желания, уж больно забавным был её метающийся в поисках выхода взгляд. А уж когда она с грустью посмотрела на меня и тихим голосом попросила:

      - А может не надо? И это самое… Вы голый.
      - А? – выдал я, оглядывая себя сверху вниз.
      А, ну да, снимал же всю одежду перед сном, а при отключённом "коде этики", это включает в себя и нижнее бельё. К тому же я нахожусь у себя дома.
      - Мой дом, так что в чём хожу в том и хожу, - я пожал плечами и недовольно цыкнул. Сейчас нужно будет нагнетать атмосферу, запугивать котят, а у меня из оружия лишь… То, чем можно запугивать лишь монашек из монастыря давших обет целомудрия с самого рождения. Где там мой инвентарь?
      Откопав среди тонны нераспроданного после похода в данж хлама меч пострашнее, я экипировался им и грозно воззрился на притихшую девушку.
      - И почему же я должен прощать тебе мой прерванный сон? – вопросил я, придавая лицу выражение пострашнее.
      - Мне очень-очень-очень жаль, - протараторила девушка. – Я больше не буду.
      - Мертвецы вообще не склонны воровать, - пожал я плечами и неожиданно ударил.
      Девушка взвизгнула и схватилась за рукоять кинжала, но это и не понадобилось. Лезвие замерло аккурат в сантиметрах над её головой.
      - Испугал? – спросил я, сдерживая рвущийся смех.
      Воровка часто-часто закивала. Улыбнувшись, я опустил меч и приказал:
      - Открывай инвентарь, вываливай всё золото и нижнее белье. И раздевайся, ага, - поймав её полные страха глаза, я всё-таки не удержался и засмеялся. – Шучу, открывай лишь характеристики. И имя своё скажи.
      - Курока, - тихо прошептала девушка, не забывая перевести меню в режим демонстрации.
      - В баскетбол случаем не играешь? – фыркнул я, усаживаясь рядышком. Подавив робкую попытку отодвинуться, я взялся за изучение её характеристик. – Спринт, воровство, вскрытие замков, уникальный навык… Забавно. Неплохо машешь зубочистками, швыряешься чем попало… Ладно, в общем, ничего опасного для меня.
      - Меня не убьют? – с надеждой спросила Курока.
      - Кто это тебе сказал? - подделал я удивление, чем ввёл девушку в крайне печальное настроение. Опять. Хоть табличку вешай "Дом Отчаяния! Заходи не бойся, выходи не плачь!". – Встать!
      Подчиняясь команде, воровка подскочила и уже собралась было бежать, но я придержал её за плащ.
      - См-и-и-рно! – сержантским тоном сказал я и удовлетворённо посмотрел на вытянувшуюся в струнку девушку. – Напра-а-во! Запомни, Курока-тян, ещё раз поймаю в своём доме без приглашения: жопу надеру. Ну а теперь в направлении "к ебени матери" бегом марш.
      Первый раз в жизни увидел, как человек буквально дематериализуется. Моргнул и Курока исчезла. Интересно, бегая с такой скоростью она часом звуковой барьер не преодолевает?
      ***
      - Ну как-то так, - кашлянул Дэриан, встав из-за стола, когда я, наконец, смогла разговаривать, а не только хрипеть сквозь смех. – Щас скину контакты, сами разберетесь. Сойдет?
      Я кивнула и поймала сообщение.
      Курока… Что-то знакомое… Где-то, может, пересекались…
      ***
      Кажется, точно пересекались, потому что при личной встрече меня сразу узнали. Присмотревшись, до меня все же дошло, кто передо мной.
      - Мы виделись где-то полгода назад, - улыбнулась Курока, откидывая капюшон.
      - А… Точно. Падающая с дерева девушка, - по-доброму оскалилась я. Да, я так умею.
      Курока смутилась, но быстро поняла, что я шучу.
      - Так… Что там за дело? Надеюсь, никого убивать не надо, иначе я не возьмусь.
      Я заверила ее, что смертей быть не должно. Если, конечно, хозяин квартиры не вернется раньше…
      - Надо всего-то будет устроить одному знакомому праздник… - злорадно сказала я, потирая руки. Да, узнать, где остановился Джек было не трудно, всего-то неделька слежки. Он, конечно, места менял также, как и я, но статистика показывала, что оставался на одном месте он минимум три дня, так что я вполне успевала. – Пара хлопушек, а точнее петард, которые срабатывают, если выдернуть чеку. Такое возможно?
      Курока призадумалась.
      - Думаю, да. Если только ты проследишь, что твой знакомый не вернется.
      - Без проблем. И, все же, прости за любопытство, но как…
      Да, теперь любопытство уже было не так просто заткнуть.
      - Навык, - не дав мне закончить, сказала Курока. – Уникальный. Тень Леса, первая кража в игре. Поэтому-то меня тогда мобы и не трогали, помнишь? Они нейтральны ко мне, пока я сама не нападаю, но это только в лесу. Ну и еще всякие плюшки при атаке кинжалами, дротиками, и так далее.
      - Ааа… - протянула я. – Вот почему Эльф…
      - Что-что? – чуть наклонила голову Курока, но меня уже распирало от смеха, потому что история ее знакомства с Дэрианом снова всплыло в памяти.
      - Забей, - я махнула рукой. – Просто забей. Ну так что, по рукам?
      - По рукам, - Курока протянула мне руку, и на этот раз я ее пожала, о чем никак не пожалела.
      Место, где снимал жилье Джек, было на самом краю города, а самого Джека, по счастью, на месте не было. Сколько у нас времени, я не знала, но Курока обещала сделать все быстро и в лучшем виде. Я вручила ей пяток петард (подписанных «С любовью от Призрака»), и встала на стреме, притворившись столбом.
      Курока действовала как заправский вор, в два движения открыв окно и пробравшись внутрь. Я попросила еще на всякий случай прицепить одну чеку к окну, на случай, если Джек не пользуется дверью. Впрыгнула она минут через пятнадцать, держа в руках один из мечей Джека – условие, на котором она согласилась работать. Точнее, я вообще не знала, будет ли в этой квартире хоть что-то, что можно было спереть, но, как оказалось, было. Ох и разозлится же Джек…
      Я шла на огромный риск, прося кого-то перейти ему дорогу. Он ведь вполне мог потом захотеть найти Куроку и угробить. Только вот я нутром чуяла, что он не станет. До такой низости – не упадет. Правда, за меч может и разозлиться…

      - Готово, - отчиталась Курока, прыгая на землю и утаскивая меня за собой в «укрытие» - дерево, с которого можно было наблюдать за происходящим. Идеальное место. – Мне захотелось просто подождать тут с тобой.
      Я сказала ей держать наготове кристалл телепорта, и остаток дня мы провели за разговорами. К вечеру вернулся Джек.
      Что конкретно произошло в квартире – черт знает, но судя по звуку хлопающихся петард, который был слышен даже тут, там было очень весело. Ткнув Куроку в бок, я попросила ее телепортироваться подальше, и та, обещав еще написать, юзнула кристалл.
      Окно комнаты открылось, и оттуда повалил дым, а Джек высунулся на свежий воздух в попытке откашляться. Я вынула свой кристалл, спрыгнула с дерева, и, вальяжно пройдясь под окнами, пожелала Джеку «хорошего дня рождения». Ответом мне стало громкое «ШИРО!», а остатки я не слышала, потому что поспешила свалить, пока в спину мне не прилетело ничего тяжелого.

-------------------
* - отсылка к фику "История одного человека", от Kamiyama, https://ficbook.net/readfic/544961 (я не мог в очередной раз о нем не упомянуть)
** - дакимакура - это такие подушки-обнимашки, как правило в человеческий рост.
