      — Ты летишь к друзьям или?..
      Эмити задает этот вопрос, лежа у Луз на плече; самолет летит ровно и плавно, до прилета — два часа. Эмити понятия не имеет, откуда нашла смелости или (и?) наглости так просто опустить голову на чужое плечо, но Луз не против. Даже наоборот. Совсем наоборот.
      Луз прижимается щекой к ее макушке и расслабленно закрывает глаза. Может быть, эта магия продлится немного дольше, чем еще два часа. Может быть, Эмити даже оставит ей какие-то контакты. Может быть разрешит проводить ее до такси?.. Ведь так обычно происходит в кино и романах, по крайней мере в тех, которые она читала и перечитывала, хихикая ночами под одеялом и получая нагоняй от матери утром.
      С Эмити уютно, но Эмити, очевидно, пытается убежать от прошлой жизни, у нее наверняка есть план, и Луз в этот план не входит.
      — К друзьям, — отвечает Луз, отчаянно пытаясь затушить зарождающиеся внутри искры. — Моя лучшая подруга осуществляет свою мечту и открывает магазин цветов, я лечу ей помогать. Один из наших друзей тоже поможет. Втроем будет сложно, но как-нибудь справимся.
      Я хотела бы помочь, думает Эмити, но по прилету ее будут ждать контакты человека, который должен будет ее забрать и подсобить с поиском жилья и работы на новом месте.
      Ты могла бы помочь, думает Луз, но у Эмити наверняка нет желания помогать незнакомым людям.
      — А ты?.. — тихо спрашивает Луз, пытаясь незаметно скользнуть ладонью ближе к ладони Эмити, но Эмити замечает и без слов переплетает их пальцы.
      У Луз перехватывает дыхание, и искорки внутри обжигают.
      — А я… — Эмити сжимает ладонь. — Мне сестра сбросит контакты. Меня встретят, а там… Как пойдет.
      — Кто-то знакомый?
      — Знакомый сестры, — поправляет Эмити, кривя губы в странной улыбке. — У нее куча друзей и знакомых по всему миру. Она уверила меня, что точно найдет кого-то, кто в это время в Лондоне. Будет весело, если она все же не скинет никаких контактов, и я останусь со своим чемоданом в аэропорту.
      Луз хихикает и трется носом о мягкие волосы; Эмити неосознанно льнет ближе.
      — Не переживай, я не дам тебе пропасть.
      — Угу, я знаю.
      — Откуда?
      — Просто… — Эмити закрывает глаза и молчит еще какое-то время. Откуда?.. Хороший вопрос. — Просто знаю. Будто бы мы знаем друг друга уже много лет.
      Луз широко улыбается, и Эмити каким-то образом эту улыбку чувствует.
      — Может быть, мы были знакомы в какой-то прошлой жизни.
      — Да… Как-то так. Это странно?
      — Ничуть. Я чувствую то же самое. Эмити, давай… — Луз чуть отстраняется, чтобы посмотреть глаза в глаза, и Эмити видит, насколько Луз тяжело даются слова: она смущена, то и дело пытаясь посмотреть куда-то вбок, но все равно возвращает взгляд на нее. Это мило, и так похоже на ее собственное поведение. — Давай не будем теряться сразу по прилету. Мне… Впервые за много-много лет так легко с кем-то общаться, и я не хочу, чтобы это все закончилось так скоро. Я-я ни на что не намекаю…
      — Хорошо.
      Вот так вот просто. Хорошо.
      Луз светится счастьем, а Эмити хочет ее поцеловать.
      — Оставишь номер?
      Эмити считает до десяти.
      — Оставлю, конечно.