      В десять утра на улице уже тьма народа, и Йоль натягивает капюшон до самого носа, боясь, что кто-то может узнать его и сдать жестокой страже, что снует туда-сюда вдвое злее, чем обычно. У них, повстанцев, удивительно простой план, в котором Йоль играет совсем маленькую роль – не высовываться до экстренной ситуации.
      Йоль знает, что они собираются убить Принца.
      Йоль бы очень хотел, чтобы в этот момент рядом с ним была Линэ, но это невозможно.
      Принц Габриэль поднимается на помост, чтобы начать свою речь, специально подготовленную для простого народа, и Йоль еле держится, чтобы не заорать на напыщенного наследника.
      «Верни все, что ты отобрал.»
      «Убирайся.»
      «Умри.»
      Йоль сжимает кулаки и слышит, как в толпе кто-то шепчет практически тоже самое, что он сам думает. Ему кажется, что все люди на площади думают одновременно об одном и том же.
      «Это должна была быть Принцесса.»
      Йоль закрывает глаза и считает про себя секунды.
      Принц Габриэль, в расшитых золотом одеждах, смотрит нахально и расслабленно. Открывает рот, чтобы начать говорить, но громкий свист прерывает его, и по площади разносится ошарашенный шепот. Принц смотрит на торчащую из его груди стрелу и падает на колени перед всеми, потому что ноги его больше не держат.
      Все случается слишком быстро, чтобы кто-то смог понять, кто стрелял и что делать страже, но прежде чем начинается паника и резня, фигура в плаще запрыгивает на помост, и народ затихает, завороженный переливанием золотых кудрей на утреннем солнце. У девушки родимое пятно в форме капли под правым глазом, и те, кто стоит совсем рядом с помостом падают ниц.
      - Принцесса… - слышатся рыдания и всхлипы, а Принцесса смотрит на стоящего на коленях брата, силящегося вырвать из груди стрелу, смотрит с отвращением и злостью на когда-то дорогого ей человека.
      - Живая все-таки… - хрипит Габриэль и кашляет кровью. – Что стоите, убейте ее…
      Но стража уже побросала оружие, оставив своего Принца.
      Принцесса закрывает глаза, на миг вспоминая ночь, когда родной брат убил отца и мать, когда она сама чудом выжила, еле успев сбежать и прыгнуть в реку, чтобы подумали, что утонула. Как пришла, задыхаясь от слез, к старику, которого когда-то спасла от голодной смерти, и как он принял ее, ничего не сказав. Как видела все ужасы, что творились в королевстве и ничего не могла поделать, кроме как бессильно плакать в подушку и помогать случайным путникам.
      Принцесса делает отмашку, и в Принца вонзается еще три стрелы.
      Народ восторженно ликует, когда глаза Принца закрываются навсегда, а Принцесса вытирает выступившие слезы.
      - Простите, что так долго, - говорит она, но за шумом толпы этого почти никто не слышит.
      Почти…
      - И где тебя так долго носило?.. – спрашивает Йоль, смотря на нее снизу вверх, и Принцесса наконец-то улыбается.
      Их могло спасти лишь чудо, и оно произошло, наверное, всего лишь раз в этой жизни, но Йоль благодарен ему, благодарен судьбе за тот день, когда вошел в таверну и встретил повстанцев.
      Когда бесконечно добрая Линэ залатала его раны.
      Йоль закрывает глаза руками, понимая, что никогда больше ее не увидит.
      Знал ли он, кто она такая?
      Знал.
      Догадывался.
      Но теперь она навсегда уйдет в свой другой мир, полный забот и проблем, а он так и останется с Джеффри и остальными, и больше не сможет быть рядом в те ночи, когда ее одолеет прошлое. Ему хочется потеряться в толпе, чтобы никто не видел его слез и дурацкой, детской грусти.
      Но Принцесса сбежать не дает.
      - Мне не вернуть твою семью, но, может, ты поможешь мне еще один раз?
      И Йоль только лишь кивает.
      - Как прикажешь, Принцесса.