В данной части описаны события, которые могли бы произойти, если бы Широ встретила не Волкса, а Дэриана, и как бы все происходило в таком случае.
В этой "главе" могут быть ошибки - указывайте на них бетой, пожалуйста.
Глава была написана в соавторстве с DamuErte, так что местами стиль может не совпадать. Писалось это сначала шутки ради, но потом переросло в целую мини-историю.
Приятного прочтения.


      Так уж вышло, что во время нашей с Дэром вылазки пофармить мы наткнулись на целую ораву РыКов, что тренировались неподалеку. Мне такое было не по душе, Дэру было все равно, и только я уже собралась уйти, как заметила в толпе бело-красных плащей знакомую фигуру.
      - Дэр, а ты очень ревнивый? – как бы мимоходом спросила я, краем глаза замечая, что «фигура» меня тоже заметила и двигалась в моем направлении.
      Дэр вскинул брови и непонимающе склонил голову набок.
      - Конечно. А что? Обычно после таких вопросов следует «прости, милый, я тебе изменила» и незамедлительное отрубание головы.
      Последнюю часть он явно придумал только что, но я не сомневалась, что он может так сделать.
      - А что бы ты сделал, если бы увидел, как я обнимаюсь с каким-нибудь незнакомым тебе парнем и выгляжу очень счастливой?
      Я не старалась заставить его ревновать – мне было просто интересно. Дэр призадумался и ответить не успел. С радостным «Риииин!» сзади навалился брат, едва не свалив меня с ног, и сцепил руки на моей шее.
      - Я так давно тебя не видел! – проскулил Шун мне на ухо, не спеша убирать руки и отпускать меня. Внутренняя паранойя взбесилась не на шутку – тут рядом мог быть и Джек, да и взгляд Дэра выражал какие-то очень странные эмоции, но я не видела брата слишком давно, чтобы холодно отреагировать на его приветствие, поэтому я мягко убрала его руки со своих плеч и развернулась к нему лицом.
      - Я здесь ненадолго, - с плохо скрываемой грустью произнесла я, потрепав Шуна по волосам и поправив ему сбившиеся очки. – Не думала, что встречу тут РыКов.
      Беда Шуна была в том, что он никого никогда не видел вокруг нас, и не чувствовал, как пылал Дэриан за моей спиной. Заметив, что еще пару секунд, и тот сменит милость на гнев, я встала между ними, прикрыв брата рукой.
      - Без нервов, Дэр, а то я уже чувствую, как горит твоя жопа. Шун – это Дэриан Бездушный, мой напарник, Дэр – это Лекс, мой двоюродный брат. И если ты ему что-нибудь сделаешь, я за себя не отвечаю.
      Я сопроводила это своей лучшей улыбочкой – той самой, которой так пугались в моей школе. Конечно же на Дэриана она никакого эффекта не возымела, но так мне было спокойней.
      - Так вот кому ты строчишь каждый вечер… - выдохнул Дэриан, смягчая взгляд. – Можно было и заранее рассказать обо всем, а не разыгрывать спектакль.
      Кинув придирчивый взгляд на Шуна, который был одного роста со мной и примерно той же комплекции, Дэриан пожал опасливо протянутую руку и отошел на пару шагов назад. Не стал язвить или как-то пытаться развить тему ревности.
      - И что, мне вас тут оставить на пару часов, чтобы вы, родственнички, пообщались?
      Ох, как бы мне этого хотелось, но было нельзя. Я кинула на Шуна тоскливый взгляд и тот, хоть и нехотя, все понял.
      - Нет, мы уже уходим, - выдавила я, пряча руки в карманы и сжимая их в кулаки. – Рада была увидеться, Шун.
      - Береги себя, Рин, - улыбнулся брат, и, не дожидаясь, пока мы уйдем, сам побежал в сторону своей группы.
      Я резко отвернулась и зашагала прочь. Дэриан, конечно, все понял, но спросить и убедиться в догадках решил только когда мы пришли в город.
      - И почему надо было сваливать? – небрежно бросил он по дороге в кафе, где мы собирались поесть перед возвращением домой. – У парня такой несчастный вид был. Да и у тебя не лучше.
      Я попыталась сделать как можно более безразличный вид. По большому счету, он у меня постоянно такой, но сейчас меня немного трясло и хотелось убивать, поэтому натянутая «рожа кирпичом» смотрелась жалко.
      - Понимаешь… - на выдохе произнесла я, проходя в зал кафе и привычно оглядывая каждого посетителя на предмет знакомых лиц. Не заметив своих неудавшихся убийц, я села за самый дальний столик; Дэриан прошел за мной. – В реальности кроме Шуна и родителей у меня никого нет, поэтому я всегда старалась его защищать. И не надо этого презрения во взгляде – он сам за себя не постоит. У него большие проблемы с сердцем, врачи думали, он вообще не доживет до шестнадцати. А тут, в САО, у него есть шанс постоять за себя самому. Я хочу, чтобы он хоть тут чувствовал себя свободным от моей опеки.
      Дэриан слушал, не перебивая, а стоило мне замолчать – как-то странно фыркнул.
      - Это ведь не все, да? – скорее не спрашивая, а утверждая, сказал он, пытаясь поймать мой взгляд. Хренушки, не прокатит. – Есть ведь что-то еще, еще одна причина. Иначе морда у тебя была бы не такая грустная и жалобная.
      Да уж, иногда его просто невозможно было провести, как бы ни хотелось.
      - Ты сам знаешь, сколько у меня тут врагов – столько же, сколько и у Бездушного. Узнай они о Шуне, и все, снова начнется история из реала, когда его будут использовать, чтобы насолить мне, или, чего хуже, его вообще могут убить. Такого я не хочу.
      Вот теперь эта была полная правда, и даже Дэриан остался ей доволен. Он даже не сразу обратил внимание на еду, так сильно о чем-то задумался (я даже умудрилась безнаказанно стащить у него кусок куриной ноги прямо из-под носа).
      - Никогда бы не подумал, что ты можешь так о ком-то заботиться, - наконец отмер он и довольно улыбнулся. – Рин.
      Вот она, карма за спертую еду – не ожидав такой подлости, я от неожиданности подавилась и, кашляя, вынуждена была наблюдать за жизнерадостно ржущим Дэром. Придя в норму, я сделала вид, что не слышала последнего слова.
      - А что не так, собственно? У каждого есть кто-то, о ком хочется искренне заботиться. Ну, тебя я в расчет не беру, у тебя нет души и все дела.
      - Ой, я прям такой черствый, а, Рин-Рин?
      Вспыхнув до самых кончиков ушей, я зло глянула на Дэриана. Чувства были странные, но прибить его за эту улыбочку хотелось неимоверно.

      - Не называй меня так, пожалуйста. У меня есть тут имя – Широ, а Рин - это для тех, кто остался в реальности, для кого-то вроде Шуна. Как только выберешься со мной в этот чертов реал – тогда и зови, как душе угодно будет.
      Бездушный задумался. Секунд на десять. А потом в который раз подтвердил, что души у него нет и не было.
      - Фигушки, Рин-тян, я уже не смогу по-другому. О, а «Рин-тян» звучит, мне нравится.
      Если бы не толпа народа в кафе – я бы взвыла, а так – просто уронила голову на сложенные на столе руки и проскулила парочку неприличных слов. Дэриан слегка двинулся вперед и успокаивающе погладил меня по волосам – хоть какая-то компенсация.
      - А почему тогда Широ? – задал ну очень уместный вопрос он, когда я только уже расслабилась и подставила шею для почесушек.
      Когда он узнает, кафешка, наверное, развалится от его смеха.



***



      Пиликнул системный звук квеста – сотня мобов была уложена меньше, чем за час. Не скрывая восторга, я смотрела на даже не уставшего Дэриана – вот же монстр, черт его дери. Выносить таких мобов с пары ударов было нереально для меня, но почти элементарно для него.
      И теперь я проспорила ему ужин собственного приготовления. У меня уровня готовки в САО хватало только на бутерброды, но его это вообще ни капли не смутило, выкручивайся, Широ, как хочешь. А когда дело касалось споров или чего-то вроде, тут уж я никогда не юлила и все честно выполняла. Когда-нибудь меня это убьет, наверное.
      По дороге домой (а мы решили не тратиться на кристаллы телепорта и пройтись пешком), нам даже разговаривать было лениво. Закат, тепло, кузнечики в траве – лепота, наслаждайся не хочу. Хотелось сейчас просто заватиться на диван (сверху на Дэра) и валяться пару дней.
      Когда там мои желания исполнялись нормально?
      Мы прошли мимо сидящего на заборе игрока, не обратив на него внимания, и только пройдя пару шагов вперед я спиной почувствовала страшную жажду убийства, исходившую от него. Резко развернувшись, я с огромным сожалением и толикой страха поняла – снова по мою душу.
      Игрок, конечно же, не стал нападать – Дэриан был слишком известен и слишком страшно выглядел. Угрожающе, я бы сказала, не смотря на расслабленность и вообще природную лень.
      - Привет, Широ, - вежливо поздоровался игрок, снимая с лица бандану. – Давно не виделись. Смотрю, охраной обзавелась.
      Я с грустной ухмылкой глянула на Дэриана – да уж, настоящая толпа телохранителей в одном человеке.
      - И тебе привет, Джек. Как оно?
      Наши обыденные ядовитые приветствия. Как старые друзья. Согильдийцы.
      Оставленный в стороне Дэриан фыркнул и сощуренно уставился на Джека, о котором я ему никогда не рассказывала, иначе Джека не стало бы уже на следующий день. Вот уж не надо мне, чтобы в мое прошлое кто-то лез.
      - Это что, второй твой младший брат? – зевнул Дэриан, а меня передернуло. Черт возьми, держать язык за зубами его кто-нибудь учил?!
      - Увы, нет, - покачал головой Джек и странно, зловеще улыбнулся. – Но кстати о нем – он просил меня сгонять за тобой.
      Я оцепенела и мысленно поблагодарила небеса за то, что стояла впереди Дэриана и он не видел моего перекошенного злобой лица.
      Твою мать, Джек, это слишком подло, это…
      Справедливо.
      Но черт!
      - В общем, - продолжил Джек, - Я тут притащил портал, дел немного, но он попросил прийти только нас – не хочет, чтобы его в плохую компанию записали.
      Джек кинул взгляд на Дэриана, намекая на известность того среди убийц. Конечно, да, лучше прийти одной, вмешивать Дэра – убить всех нас троих.

      - Разрешите влезть, - Дэриан тут же бесцеремонно телепортировался в мою тень и теперь встал между мной и Джеком. - Может представишь нас, Рин-тян?
      - Какого хрена, Дэр?! - я попыталась было отодвинуть его, но куда там. Как будто прирос к земле. Надо было срочно менять выражение лица, очень срочно. И не знаю, от чего – от страха или от злости, - у меня получилось выдать простую недовольную морду. - Он мой старый друг. Не обращай внимания на курсор! У самого не лучше!
      Джек недоверчиво покосился на зелёный маркер Дэриана. Бездушный хмыкнул и залез в меню. Невинный зелёный маркер сменился чёрным, как не знаю что, курсором.
      - Дэриан Бездушный, будем знакомы, - кивнул Джеку мой ненаглядный и снова ушёл в тень.
      Ничего не заподозрил, я надеялась.
      Джек всего лишь кивнул в ответ и полез в инвентарь. Достав небольшой камень портала, он тут же открыл его, и, заглянув мне в глаза, произнес:
      - Это не займет много времени. Поторопись, тебя ждут.
      И, не дожидаясь меня, Джек шагнул в портал. Знал, что я пойду следом, конечно знал. Я сделала шаг вперед, как вдруг услышала недовольное покашливание сзади. Дэриан, к которому я соизволила повернуться, явно хотел что-то сказать, но не мог выбрать, что именно.
      Я ему просто улыбнулась. Без оскала, без ухмылки. Просто. Как могла. Он даже охренел от такого, но последующей реакции я уже не видела – шагнула в портал и тот закрылся за моей спиной.
      ***
      Меч просвистел рядом с моим лицом сразу же, как я вышла там, куда привел портал. Вот оно, наше реальное приветствие. Я положила руку на рукоять шпаги и огляделась – безлюдное место рядом с краем уровня. Хороший выбор.
      Но мысли мои все же занимал совсем другой факт.
      - Какой злобный взгляд, - рассмеялся Джек. – О брате задумалась?
      Я зашипела; кровь, пусть и цифровая, забурлила в жилах, разум пообещал махнуть ручкой после пары минут такой вот давки на мозг.
      - Не волнуйся, - Джек встал в боевую стойку. – Он жив. Пока что.
      Я рванула вперед, делая смазанное и неточное движение, которое тут же было отбито; меч прошелся мне по плечу. ХП пострадало не сильно, но «берсерк» уже проснулся.

      - Вот теперь сражайся со мной серьезно! – рыкнул Джек, делая выпал. – Ненавидь меня, хватит этой жалости в каждом взгляде! Чувствуй, что чувствовал я, когда Дэн…
      Недоговорив, Джек нырнул под мою руку и едва не лишил меня ее – удары его были точнее, чем когда-либо, в то время как я, почти не соображая, что делаю, просто пыталась достать его. Бой на эмоциях, бой на ненависти – о да, теперь я правда его ненавидела, но желания убить – черт подери, его не было!
      - Ненавидь меня так же, как я ненавидел тебя весь этот год! – рявкнул Джек, а когда моя шпага его все же достала его и прилично надамажила, добавил, но уже тише, - Как я ненавижу себя за то, что творил весь этот год.
      Я упустила момент, когда он перестал атаковать и ушел в защиту. Только когда у него осталось совсем мало ХП, и он, прижатый моей шпагой стоял у самого края, тогда до меня что-то дошло.
      - Защищайся, мать твою! – заорала я, делая несколько шагов назад. – Защищайся и отвечай за свои поступки! Или хочешь, чтобы я вот так просто тебя убила?! Я раскаиваюсь, получите распишитесь, можете убить?! Так что ли?!
      Голос мой срывался, горло начало болеть. В глазах помутнело – толи от злости, толи от слез. Джек расслабленным мешком висел у меня в руках и смеялся.
      - Что смешного? – прохрипела я, отталкивая его и с силой ударяя шпагой о землю. – Что за цирк ты устроил? Клянусь, я убью тебя, если…
      - Ну так убей уже! – рявкнул Джек, разгибаясь от своего смеха. В глазах у него стояли слезы. Ну надо же. Раскаянье? – Вот прямо сейчас, этой самой шпагой! Я не сдвинусь с места!
      - Что ты несешь?..
      Злости моей не было предела. Черт возьми, я ведь могу его убить, могу все поставить на свои места, не будет больше этого идиотского прошлого, что наступало на пятки каждый день.
      Почему же я не могла? Да все просто – слабость. Я не Дэр, я не Джек, я не могу убить и забыть. Передо мной стоял человек, убийство которого решило бы все проблемы, но…
      - Тебе объяснить? – Джек склонил голову на бок. – Я винил тебя в смерти Дэна и виню до сих пор. Я видел в тебе причину всех своих бед. Я ведь уже не смогу вернуться в реальность, ты знаешь? Я слишком многих убил в попытках сорвать свою злость. Ты задумывалась, что в реальности будут делать с ПК? Им будет плевать, что мне всего шестнадцать… Я больше никому там не буду нужен. Я просто умру, что там, что тут.
      Отлично, замечательно, просто прекрасно.
      - Но самое страшное не в этом… Я преследовал не того. Не делай такое лицо, Широ… Ты все это время думала, что это ты виновна в смерти Дэна? А это не твоих рук дело, ха! Он пошел тебя спасать, но все было спланировано, подстроено, этим чертовым Охотником…
      - А?..
      На большие эмоции у меня просто не хватало сил. Охотником?.. Каким?.. Я знала только одного игрока с таким прозвищем, и он не мог…
      - Хаин, - подтвердил мои догадки Джек. – Хаин, ты представляешь? Он до такой степени завидовал брату, что провернул такое… Я узнал утром, случайно подслушал… Жизнь тут просто в пустую. Так что не могла бы ты, как старый товарищ, убить меня? Это будет неплохой местью за мои попытки тебя убить.
      Я бы, может, и рада была отомстить, да не тому… Джек никогда не стал бы так подставлять кого-то. Значит, Хаин действительно…
      Я отошла еще на пару шагов назад и осела на землю. Силы мгновенно кончились. Выходит, нами просто игрались? Смотрели, как мы играем в догонялки и не может друг друга убить?.. Зачем?..
      - Нет? – разочарованно прошептал Джек, отворачиваясь к краю. – Эх. Я думал, хоть так смогу быть полезен под конец. В любом случае, прощай. Мне… Наверное, жаль, что я третировал тебя. Прости.
      Джек шагнул на невысокую ограду уровня. Самоубийцы часто оттуда прыгали – место будто специально под это.
      Меня одолевали странные чувства. Горечь, злость, сожаление, желание встать с Джеком рядышком и так же прыгнуть. Дэр бы, правда, разозлился бы…
      Стоящий на обрыве Джек, видимо, колебался. Я уже поднялась и сделала к нему шаг, как он обернулся ко мне лицом, улыбнулся, как не улыбался уже год, и сделал шаг в пустоту.
      Дальше все произошло за секунды – в одно мгновение мы поменялись местами. Навык «Подмена» - хорошая штука, хоть я им пользовалась очень редко, и, кажется, это был последний раз. Я успела ухватиться руками за край, и висела теперь над бездной, облака в которой вряд ли были мягкими. Ошарашенный и оглушенный Джек сидел напротив, смотря на меня во все глаза.
      - Дура!
      Отличное слово для того, кто добровольно решил помереть из-за своего почти-убийцы. Зачем я так сделала? Да потому что теперь у нас был общий враг, с которым надо было разобраться вместе. Убивать друг друга или умирать – не выход.
      Только вот я не знала, сколько еще продержусь – опоры под ногами не было вообще, залезть самой не получалось.
      - Не хочешь протянуть мне руку помощи? – язвительно прохрипела я. – Я тебе обещаю, мы это решим, не надо идти на крайности… Разберемся с Хаином вдвоем, а потом подумаем…
      - А что насчет реальности? Там ты тоже «разберешься»?.. – Джек медленно подошел к краю и положил руку мне на запястье.
      На секунду мне показалось, что он меня столкнет. Long live the king, все такое.
      - Да, - уверенно просипела я. – И там тоже. Я смогу тебе помочь, ты, блин, только вытащи меня, я высоты боюсь!
      Переходить на шутливый тон, барахтаясь над обрывом – веселуха, но Джек смягчился и помог мне взобраться обратно. Глаза у него высохли, взгляд перестал быть таким пустым. Я, отдышавшись и перестав дрожать, поднялась на ноги.
      - Ты идиотка. Я же тебе столько жизнь ломал… - сказал он, смотря куда-то за меня. Взгляда избегает, какая прелесть.
      - Я тебе сейчас нос сломаю, приготовься.
      Джек вскинул брови, а я, воспользовавшись его замешательством, со вкусом и наслаждением зарядила ему кулаком в нос. Джека чуть отбросило, но далеко отлететь я ему не дала – поймала за воротник и врезала еще раз. Его ХП едва ли от этого пострадали, но как легко и приятно стало на душе…

      - Господи, ты не меняешься… - проворчал Джек держась за красный нос и кидая на меня обиженный взгляд. – Чуть что – сразу в морду…
      - Радуйся, что я тебя не прибила… - я оскалилась и тут же вспомнила кое-что очень важное. – Кстати, а что ты там насчет моего брата говорил?..
      Джек похлопал ресницами и прыснул.
      - А, это… Не волнуйся, я и не знал до сегодня, что он у тебя есть. Просто когда Бездушный его упомянул, я решил, что это неплохой повод для шантажа.
      Один умный, второй язык за зубами не держит, ну что за напасть…
      
      Часть, написанная автором «Бездушного».
      
      Мне всегда казалось, что выбесить Дэриана – это подвиг сравнимый с убийством дракона. Хотя, какое там дракона! Заставить Бездушного выйти из себя не удалось даже мне. Он мог недовольно косить своим сверкающим алым глазом, ругаться себе под нос или во всеуслышание обещать прибить меня к главному монументу на портальной площади 50-го уровня. Но чтоб прям впасть в ярость? Такого на моей памяти не было. Хаин, наверное, один из немногих людей, которому удалось довести Бездушного. К своему несчастью…
      Началось всё когда мы с Джеком уже договорились устроить Хаину «тёмную» и хорошенько настучать ему по морде. С летальным исходом. Словно по мановения грёбанной волшебной палочки, предмет нашего разговора выпрыгнул из кустов, на ходу швыряя отравленные кинжалы. Я успела отклониться, а вот Джек нет. Господи, как же я люблю свою удачу!
      - Чёрт побери! Широ, беги! – прокричал парализованный парень.
      - Ага, сейчас ботинки зашнурую, - прорычала я, кидаясь в ответную атаку со шпагой наперевес.
      Он убил Дэна! Из-за него меня днем и ночью пытались отправить на тот свет! Он виноват, что моя жизнь превратилась в Ад!
      Берсерк откликнулся на призыв.
      Я уже ничего не замечала из-за застилающей глаза ярости, когда мы скрестили мечи. Бой был недолгим. Кажется, я успела ещё тройку раз парировать удары и со всего маху впечатать кулак в нос Хаина. По ХП урон прилетел небольшой, но зато как приятно! В следующее мгновение мощный удар опрокинул меня на землю и дополнительно прибил к ней мечом.
      - За свой удар ты будешь умирать медленно и в муках, - впервые подал голос Хаин, приторно улыбнувшись.
      Я смогла лишь оскалиться в ответ и мысленно извиниться и попрощаться с Дэрианом. Надеюсь, он не будет слишком сильно страдать. Если он вообще знает, что такое «страдать»…
      - Боюсь, ты умрёшь быстрее, чем сможешь тронуть её хотя бы пальцем.
      Сама тень за спиной Хаина восстала против него, подбрасывая его высоко вверх. «Охотник» подлетел и, возможно, с такой скоростью он бы запросто достиг следующего этажа, пробив потолок, но Дэриан не дал ему такой возможности. Поймав его в воздухе, он, приложив всю свою чудовищную силу, вернул его на землю. Гора затряслась, а сам Хаин исчез из моего поля зрения в небольшом рукотворном кратере.
      - Падаль, - рыкнул сквозь зубы Бездушный, пинком, словно мячик, подбрасывая Хаина в очередной полёт. Новый мощный удар и ХП «Охотника» потеряли ещё десяток процентов от удара об дерево.
      Его здоровье с трудом выходило из красной зоны, лишь для того чтобы снова провалиться в неё. Сам виноват, нечего доставать кристалл телепортации, когда Дэриан с тобой ещё не закончил. Схватившись за пробитую метательным кинжалом руку, Хаин тонко заскулил и полностью был поглощён той слабой болью, даже не заметив приближения своего мучителя. Да и что он мог? Обычный игрок против самого Читера?..
      Меч Дэриана засветился багровым цветом, после того как он провёл по нему рукой. Удар вдоль груди Хаина и тот зашёлся в истошном крике, будто его рубанули настоящим мечом по живому телу. Но мы же были лишь аватарами своих тел. Всего лишь цифры. Очередной вопль Хаина разрушил это моё убеждение.
      Моя регенерация перекрывала урон от торчащего из меня меча, но вытаскивать клинок и присоединятся к разборке не хотелось. Дэриан сейчас мог не разбираясь воткнуть мне телепортационный кристалл в задницу, активировать его и лишь потом выслушать. Поэтому я жестом попросила Джека не рыпаться и сама спокойно откинулась на землю, вперив взгляд в потолок уровня. Мы лежали и слушали бесконечные крики Хаина и его беспрестанные мольбы о пощаде. Не помогло. Бездушный получил свои навыки и имя не за красивые разноцветные глаза.
      Наконец Дэриану наскучило пытать Хаина и он, схватив его за горло, поволок к обрыву.
      - Счастливого полёта, - с мрачной физиономией пожелал он и разжал пальцы.
      Удаляющийся крик Хаина вскоре пропал.
      Не успела я и рта открыть, как Дэриан со всего маху пнул Джека, отправив на этот раз в полёт его. Тот ударился об то же самое дерево и выругался.
      - Назови мне хотя бы одну причину не отправлять тебя вслед за тем уёбком? – спросил Бездушный, подняв Джека над землёй.
      - Нет, стой, не трогай его! – закричала я, спешно вставая с земли. Меч Хаина со звоном упал на землю.
      Дэриан повернулся ко мне, не выпуская из рук трепыхающегося Джека. В его глазах читалась такая боль и страх, что мне невольно стало стыдно за свои мысли в стиле «А ему будет похер, если я спрыгну с обрыва, сделав тройное сальто. Он даже похлопает мне. Наверное».
      - Рин я… Я сейчас слишком сильно зол, поэтому могу случайно ляпнуть что-нибудь не подумав, - наконец выдал он и отпустил Джека. – Дома поговорим, если ты, конечно, захочешь вернуться.
      Сказав это, он растворился в тенях.
      
      Конец части от автора «Бездушного».
      
      На все ушло где-то минуты три, после чего Дэриан исчез так же внезапно, как и появился. Я, покопавшись в инвентаре, выудила оттуда два кристалла на исцеление и бросила один Джеку. Тот, кажется, вообще не воспринимал происходящее.
      - Тебе двинуть еще раз? – вежливо поинтересовалась я, присаживаясь рядом с заклятым врагом. Враг потер бок и хрипло пожаловался, что ему и так уже двинули.

      - Я знал, что он читер, но чтобы так… Это было больно, черт подери. Как-то даже непривычно и странно чувствовать в этом мире боль. Физическую.
      Спасибо за ударение на последнем слове.
      - Угу. Хотели отомстить – все вышло через задницу… - выдохнула я, прижимаясь спиной к стволу дерева.
      Вид злого Дэриана все еще стоял перед глазами. Он был в бешенстве. Убей Хаин меня, и следом полетел бы Джек. Брррр. Может, он и правда настолько обо мне печется?.. И душа у него есть. Где-то. Глубоко.
      Надо будет потом ему все объяснить.
      - Так-с, и что теперь? – задал резонный вопрос Джек, поднимаясь и земли. – Мир-дружба-жрачка? Ты вообще понимаешь, во что вляпалась? Я убил…
      - Закройся, - хмуро отозвалась я. – Ты убил куда меньше Дэриана, а мне к нему сегодня надо вернуться. Ох, мне кажется, меня запрут в доме на несколько дней.
      - Ой-ой. Твой дорогой бойфренд, - Джек растянул последнее слово, - только что грохнул Хаина, ты не заметила? Считай, за мной уже выехали. Куда мне теперь? К тебе? Скажу «Бездушный-сан, а вам помощник в убийствах не нужен?».
      У меня уже голова раскалывалась. Почти стемнело, надо было что-то придумать…
      Идея в мою светлую голову пришла быстро. Накатав приличное сообщение одному из редких контактов, я почти силком потащила Джека на третий уровень. Там, на окраине центрального города, была маленькая деревенька.
      Я остановилась перед дверью. Вдохнула. Выдохнула. Постучала.
      Дверь открыли тут же, будто хозяйка дома караулила нас у порога.
      Голубые волосы до лопаток, такого же цвета теплые глаза. Домашняя одежда, фартук, аромат чая с кухни.
      - Проходите, - мягко сказала она, а мы с Джеком замерли на входе.
      - Айса… - пролепетал Джек, чуть отходя назад. – Но Хаин же… Ты же…
      - Обсудим внутри. Не стойте на пороге. – Айса сделала приглашающий жест внутрь уютного на вид домика.
      Я написала ей все, что произошло, и попросила спрятать Джека хотя бы на время, чтобы утихли слухи. И не надеялась почти, что она мне ответит, но все вышло хорошо.
      - Заходи, - я придала Джеку ускорения методом волшебного пенделя, и тот буквально залетел в помещение. Сама же я осталась на пороге. Что-то внутри говорило, что я не имею права туда заходить. Там все слишком теплое и ламповое, Айса относилась к нам как к родным, всегда была добра и поддерживала, что бы не случилось.
      Джеку нужна была помощь, и она окажет ему ее. Уж Айсу-то Джек будет слушаться. Ту, кого так любил его брат.
      - Ши… - начала было Айса, но я резко прервала ее.
      - Нет. У меня… Свое место. А твой порог я переступлю тогда, когда прощу себя. Присмотри за ним, пожалуйста. - выдав какое-то подобие улыбки, я развернулась и позорно сбежала, на ходу телепортируясь в город, в котором я снимала квартиру. У Дэриана был свой дом, вроде как даже приличный, но вот так сразу перебраться на чужую территорию я не могла. Да и нахрена целый дом, это ж куча денег…
      До самого дома я добралась быстро, а вот от крыльца до двери добиралась минут 10, обдумывая, с чего бы начать объяснения. Было несколько вариантов:
       1) Как обычно просто зайти и делать вид, что ничего не произошло.
       2)Открыть дверь с ноги и проорать с порога «не ждали?»
      Второй вариант я послала нахер сразу же.
      В итоге все само пошло по третьему варианту. Я решила влезть через окно. Все равно комната числится за мной, это не будет взломом…
      Максимально тихо открыв окно, я пролезла в комнату и села на подоконнике, и когда уже подумала, что Дэр спит, из темноты зловеще загорелся красный глаз.
      - С возвращением.
      От неожиданности и натянутых нервов я подпрыгнула и едва не вывалилась обратно. Обычно Дэриана мое падение или попытка выброситься позабавило бы, но сейчас он не издал ни звука.
      Ой-ой. Спасите меня.
      - Эм… - промямлила я, входя в комнату по-нормальному и становясь перед Дэром. В глаза я ему смотреть не решалась, и была очень рада, что он не включил свет. – Ты злишься?
      Кажется, вопрос немного поставил Дэриана в тупик. Там он определенно был зол, а сейчас, может, остыл?..
      - Я… Не знаю. Злюсь. Наверное.
      Дэр выдохнул и сел на кровать, стоящую рядом.
      - Я не мастер всяких сопливых речей, и ты это знаешь, - серьезно сказал он. – Но сегодня я на самом деле испугался, что этот выродок убьет тебя. А что еще хуже – где гарантия, что это не повторится? Я ведь мог и не успеть. От тебя добиться инфы о твоих врагах – это непосильная даже для меня задача.
      Это не похоже было на отчитывание нашкодивную меня, но мне мгновенно стало стыдно за все те тайны, которые я оставила при себе. Может, расскажи я ему хотя бы половину – было бы не так плохо.
      - Прости, - шепотом произнесла я. Ноги примерзли к полу – а ведь очень хотелось обнять его и попросить прощения как нормальный человек. – Спать мне сегодня на полу?..
      - Разбежалась, - хмыкнул Дэр, и, потянув меня за руку, уложил рядом с собой. Я машинально переоделась в домашнее и натянула одеяло до самой макушки. Окукливаться начала.
      - Завтра тебе придется выслушивать, что со мной происходило, пока я не встретила тебя, и кого можно убивать не спрашивая, а кто – хороший.
      - На здоровье, но плату за свои нервы я с тебя все равно возьму.
      - Только не…
      - Натурой. А теперь заткнись и спи, пока я не начал процесс «списания долгов» прямо сейчас.

