«Я в порядке, дома, не вызывай копов»
      
      Ляпис посылает Аквамарин сэлфи на фоне своего огромного аквариума на всю стену, бросает телефон на кровать и падает следом, подтягивая к себе подушку и счастливо в нее попискивая.
      Телефон начинает настойчиво вибрировать сразу же.
      — Рассказывай, — раздается на другом конце.
      Ляпис смотрит на прикроватные часы. 23:45.
      — Может, завтра?
      — Рассказывай давай, завтра у нас пары в разных местах, а я не хочу блевануть радугой в столовой, потому что мы сможем пересечься только там. Что-то разузнала?
      Ляпис переворачивается на спину, смотря в облепленный светящимися в темноте звездами потолок. В памяти снова проигрывается встреча, и она не может сдержать широкой улыбки.
      — Она такая классная.
      — Все-таки она? — хмыкает Аквамарин. Ляпис слышит шуршание и щелк выключателя. Наверняка уже легла в кровать и ждет сказочку на ночь. — Ты там от радости не кинулась ей на шею?
      — Нет, я была предельно вежлива. Хотя, признаю, хотелось.
      — Хех. Что еще?
      И Ляпис рассказывает, тараторит без пауз. О том, что находиться в костюме постоянно довольно утомительно, что костюм может сниматься сам по себе по нажатию кнопки, и что надеть его тоже очень легко. О том, что 5XG любит есть сладости и залипать в интернете в свободное время, и что она любит океан и волны, потому что жила в детстве в городе, где не было крупных водоемов и денег, чтобы скататься к большой воде. О том, что ей нельзя находиться в воде долго из-за каких-то проблем со здоровьем, и о том, что ее настоящую личность знают совсем немного человек, которым она доверяет. О многом еще. И о том, что 5XG хотела бы увидеться еще раз.
      — Она что, даже шлем не сняла? — разочаровано и сонно бурчит Аквамарин. — Скукота.
      — Может быть когда-нибудь снимет, — мечтательно произносит Ляпис. — Она знает меня всего полдня, понятно, что она мне не доверяет.
      — Ну-ну. Ладно, я надеюсь, что не увижу твою довольную рожу завтра с самого утра. Встретимся за ланчем.
      Аквамарин кладет трубку, и Ляпис фыркает. Никакой радости за подругу.
      Телефон вибрирует еще раз.
«Уже спишь?»
      Ляпис чертыхается.
«Еще нет. Нужно собрать сумку на завтра. Надеюсь, я не сильно тебя сегодня утомила?»

«Нисколько =) Мне было весело. Если захочешь увидеться, просто приезжай на ту мойку. Стивен найдет меня в любое время, а отвечать в интернете не всегда есть возможность, особенно за рулем.»

«Буду знать. Спокойной ночи!»

«Спокойной ночи~!»


      5XG откладывает телефон. Звездное небо выглядит прекрасно, хотя и начинает холодать. Она ежится, но с крыши не уходит.
      — Кто была эта девушка? — раздается позади.
      Стивен приносит одеяло и заставляет ее переползти на него, чтобы холодная крыша не так морозила спину.
      — Ее зовут Ляпис. Ляпис Лазули.
      — Твоя знакомая?
      — Как бы сказать… — 5XG вздыхает, потирая глаза под очками. На ней нет костюма, только клетчатая зеленая рубашка и старые потертые джинсы. — Мы… Были знакомы. До того, как… Как я стала 5XG.
      Стивен прикладывает руки ко рту и 5XG готова поклясться, что он только что пискнул.
      — Оууууу! Это так мило! Встреча старых друзей! Ты рассказала ей все?
      — Конечно нет! — восклицает 5XG, приподнимаясь на локтях, но затем сразу падая спиной на одеяло и закрывая лицо ладонями. — Прошло много лет. Она, наверное, меня даже не помнит. Вряд ли она хорошо отреагирует.
      Стивен хмурится, присаживаясь рядом. Для парня, которому только недавно исполнилось семнадцать, он умел делать очень умное и всезнающее лицо.
      — Ничто не мешает тебе попробовать с ней встретиться без костюма, верно? Как бы случайно столкнуться.
      5XG задумчиво чешет подбородок.
      — Я думаю, это можно устроить. Я ведь ничего не теряю. Спасибо, Стивен. Я попробую завтра. Только не говори Пёрл. А то будет ворчать.
      Стивен мягко улыбается.
      — Не скажу. Я пошел спать, не простудись!
      — Увидимся завтра.
      Оставшись одна, 5XG снова смотрит в темное звездное небо. Почему бы не попробовать. Это же не обернется катастрофой?
      Верно?