-Забыть?! Ты предлагаешь все так просто забыть?!
Возмущению Маки не было предела. Перерубая напополам уже третьего зародыша Кишина, она все равно не могла должным образом сорвать на них злость. А ее было много, ох, как много. Особенно на напарника.
-Да, Мака, забыть! Я же не припоминаю тебе все твои «подвиги»!
А их, в принципе и не было.
Да и Соул оставался спокойным. До поры до времени. Даже ходил весь день в наушниках, чтобы не слышать тирады напарницы, пока не заболели барабанные перепонки. Хотя, они все равно потом болели. Попасться Маке на глаза, когда она опять разглагольствует на тему «все мужики козлы» — смертельно опасно.
-Да?! А я буду! Кто приперся домой весь укуренный? От кого несло перегаром за километр, а? Не от меня же! – Албарн с силой рубит еще одного зародыша Кишина.
Не смотря на обилие врагов, эти двое совсем не волнуются о том, что ссорясь, могут провалиться. А зачем? Соул – Коса Смерти, Мака – одна из лучших повелительниц академии. У этой парочки всегда все получается. Особенно в такие моменты.
-Это было неделю назад! Ты мне теперь до конца жизни напоминать будешь?! – Соул кричит, но только чтобы перекричать рев врагов. Он прекрасно знает, что виноват, но та самая детская гордость, из-за которой он давным-давно дрался с Кидом, не дает в этом открыто признаться.
Такие вот «ссоры» случались не так уж и часто. Раз в месяц, не более. До этой миссии они тщательно пытались делать вид а-ля «рожа кирпичом». Кто, когда, с кем пришел… Их это не волновало.
А вот когда совсем невтерпеж – брали миссию, да посложней. Чтобы в пылу битвы можно было сорвать злость на отродьях Кишина. Да и пошвыряться напарником Мака очень любила.
В воздухе повисает последняя красная душа. Соул довольно скалится (совершенно искренне думая, что это такая улыбка), и все затихает. Они высказали друг другу все, что хотели. Мир.
-Сегодня твоя очередь есть готовить…
-А ничего, что я тут весь в крови стою, а?
-Переживешь!
Всегда у них так.