      Дондай чихает и пыхтит, грозясь становиться прямо посреди дороги. Стивен проверяет показатели на панели: бензина достаточно, никаких лампочек «проверьте двигатель» не горит, руль, вопреки тому, что пережил полный демонтаж, тоже в норме. Но машина ведёт себя так, будто ещё пара секунд, и она взорвется, и Стивен рассудительно решает, что лучше остановиться, чем потом пытаться собрать себя по кусочкам. С кряхтением и пыхтением, дондай останавливается на обочине.
      Вылезая и горестно вздыхая, Стивен оглядывается по сторонам. Вокруг непроглядный лес. Дорога, по которой он ехал, должна была привести его в небольшой городок в Орегоне, где он намеревался заправиться, перекусить и поехать дальше. Но телефон с навигатором сел, а название городка затерялось в памяти. Стивен закрывает глаза и считает по десяти, глубоко дыша. Психолог, с которой он созванивался последние несколько месяцев путешествия, научила его успокаиваться и не поддаваться плохим эмоциям.
      — Итак, машина не хочет ехать дальше и немного дымит, телефон сел, а вокруг непроглядный лес… — говорит Стивен, всё ещё не открывая глаз. — Но я помню, что город должен быть чётко прямо по дороге, и я могу дотолкать туда машину до наступления темноты. Всё не так плохо!
      Он расплывается в улыбке и оглядывает лес снова, замечая несколько любопытных белок на сосновых деревьях. Лес кажется неприступным, но стоит ему перестать обращать на это внимания и приняться за работу, толкая машину вперёд по дороге, лесные жители начинают проявлять к нему интерес. Он бубнит слова недавно услышанной песни себе под нос, и ему кажется, что какая-то из птиц даже попала в нужную ноту.
      Не проходит и пары часов, как впереди действительно видятся огни цивилизации. Солнце медленно садится, стемнеет где-то через полчаса, и Стивен, несмотря на полное отсутствие страха темноты и нечисти, всё равно хочет успеть добраться до наступления ночи. Хотя бы для того, чтобы успеть отогнать дондай на ремонт и найти, где бы отоспаться.
      Из ближайших кустов раздаётся треск, но Стивен игнорирует его, упорно толкая машину вперед. Мало ли, какой заяц пробежал. Не обращать внимания на мелочи — это как раз то, чему он пытается научиться.
      Треск раздается ещё ближе.
      Стивен останавливается. Солнце почти село, и в сумерках сложно разобрать, что же там. Может быть, волк. Волк — это хуже, чем заяц. И круче! Может быть, он такой же добрый, как и Лев. Маловероятно, но… Он тянется к бардачку, где лежит фонарик, но не успевает его открыть: из кустов выпрыгивает нечто, что сильно напоминает повреждённый самоцвет, но в то же время Стивен уверен, что этого не может быть. Он ведь только утром разговаривал с Гарнет, она просто не могла не предупредить его, что в этом районе всё ещё есть повреждённые! Да и откуда им тут взяться, они ведь по всему миру их уже нашли!..
      Он не успевает среагировать; одна рука его всё ещё лежит на крышке бардачка, вторая держит дверь, и Стивен уже готов принять удар, потом его залечить, чтобы потом придумать историю, почему порвал футболку, чтобы Конни ничего не заподозрила, но понимает, что история не нужна, что надо рассказать честно, что это серьёзная проблема, что… Поток его мыслей сбивает гарпун, врезавшийся в бок нападающему существу, и существо с писком отлетает куда-то в бок, после чего, снова поднявшись на лапы, убегает в лес. Стивен чётко видит блеснувший в свете заката самоцвет на его груди.
      Святые Алмазы. Это и правда повреждённый самоцвет. Как? После всех этих тысяч лет? После всех тех лет, как он лично помогал приводить их в норму?
      — Эй, мистер… Вы в порядке?..
      Чей-то голос выводит его из транса.
      Гарпун, что не ранил самоцвет, а лишь отогнал его, возвращается в руки владельца, а, точнее, владелицы. Из-за деревьев выходит девушка, с этим самым гарпуном наперевес. На ней свитер с вышитой жёлтой звездой и радугой, джинсы цвета хаки и длинные боты, почти доходящие до колен, вымазанные в грязи и траве. На щеке пластырь, каштановые волосы небрежно убраны в пучок. Карие глаза смотрят с искренним беспокойством.
      — Я… Д-да… — выдавливает Стивен, выставляя перед собой руки. Девушка выглядит настолько странно, насколько могут выглядеть девушки, и не то, чтобы Стивен знал многих девушек. Внезапная мысль о Конни, что частенько выпрыгивает верхом на Льве из порталов, заставляет его усомниться в своих мыслях. Конни тоже выглядит странно, наверное… Но Конни — это Конни, а это… — Спасибо, что…
      Он не договаривает. Из-за спины девушки выходит её точная копия, только выше, с короткими, кудрявыми волосами и в очках. Копия даже одета так же, только вместо странного свитера на ей надета потрепанная спортивная куртка с бело-синими соснами. Стивен моргает несколько секунд, прежде чем понимает, что перед ним близнецы.
      — Пожалуйста, мистер! — весело отвечает девушка, в то время как её копия (брат, точно брат, думает Стивен) поправляет очки и выходит на дорогу, становясь рядом со Стивеном.
      — У вас машина сломалась? — спрашивает он, чуть наклоняя голову. При нём нет оружия, и от этого Стивену ещё больше не по себе. — Вы в Гравити Фоллз, верно? Турист?
      Точно, думает Стивен. Гравити Фоллз. Вот как называется тот городок.
      — Ох, да, да! — кивает он, потирая затылок. — Я заглох неподалеку. Толкаю машину до сервиса.
      — Мы поможем! — улыбается девушка. — Тут часто такое бывает.
      Стивен вздыхает. Спорить с кем-то, у кого гарпун на плече висит не очень хочется.
      — Просто укажите путь, — просит он, отвечая вежливой улыбкой. — Я толкал её сюда сам, и могу толкать дальше.
      Прерывая ответ девушки, парень отвечает за неё.
      — Конечно. Мы поможем с сервисом. Завтра днём машина должна быть готова.
      Далее они идут молча. Девушка напевает что-то себе под нос, парень молча шагает рядом, позволяя Стивену беспрепятственно толкать дондай вперёд. Становится темно, но они входят в город до того, как всё начинает закрываться.
      Городок, очевидно, обычный. Он посетил уже с десяток таких за свое путешествие, но ни в одном не находил повреждённых самоцветов. Этот факт ему крайне непонятен.

      Близнецы (точно близнецы!) помогают ему с сервисом. Его владелец кажется Стивену ненадёжным стариком, но, когда старик с ходу называет марку, год выпуска и номер мотора машины, сомнения в том, что перед ним профессионал пропадают.
      — Завтра после обеда будет, как новая, — обещает старик. — А теперь с глаз долой.
      — Спасибо, мистер МакГаккет, — говорит парень-копия, закрывая за ними дверь. — Вам нужно место для ночлега? Или у вас тут есть родственники?
      — Нет, никого нет, — неловко отвечает Стивен. — Любое место подойдет.
      Парень кивает и что-то пишет на клочке бумаги.
      — Вот здесь вы сможете снять комнату. Скажите, что от Диппера, и вам сделают дешевле. А теперь нам пора.
      — Пока, мистер! — машет ему рукой девушка, удаляясь вслед за братом.
      Стивен смотрит на адрес несколько секунд, а затем в спину уходящим людям. Они точно что-то знают про повреждённые самоцветы в этой области. Они не просто так были в том лесу. Они точно что-то…
      — Постойте! — восклицает Стивен, делая шаг вперед. Две копии останавливаются и синхронно разворачиваются. — Я бы хотел вас отблагодарить. Завтра. Как я могу вас найти?..
      — Ох… — задумывается на секунду парень, будто пытаясь придумать причину не называть адрес. — Заходите в Хижину Тайн. Тут каждый знает, где нас найти. А в Хижине спросите Диппера и Мэйбл Пайнс. К вашим услугам, мистер…
      — Юнивёрс. Стивен Юнивёрс. Можно просто Стивен.
      — В таком случае, увидимся завтра, Стивен.
      Они уходят, оставляя Стивена сжимать листок бумаги. Возможно, ему придется задержаться в этом городке. Возможно, даже сдвинуть расписание.