РЕКЛАМА
-Пошел ты, извращенец старый!
Слышать такие фразы от тебя уже давно не редкость. Я, можно сказать, привык. Другой бы отец накричал в ответ, дал бы пощечину, выгнал из дому. Или просто обиделся и перестал разговаривать. Я множество раз видел, как так делали. Видел, как дочери сами начинают разговор. Мне этого, кажется, никогда не понять.
Вот, например, сейчас, когда я просто предложил сходить куда-нибудь, как дочь с отцом, мне жутко нагрубили, выставили за порог, да еще больно треснули дверью по лицу. Где ты научилась так бить, Мака? Неужели видела, как твоя мать хлопала дверью перед моим носом, когда я приходил домой выпивший? Да, наверное.
Ты злишься из-за того, что я любил проводить время с другими женщинами. Конечно, этого тебе не понять, а вот мне, будучи двадцатипятилетним парнем, сложно было сидеть дома с одной единственной девушкой. И эта привычка растянулась на долгие годы, только укрепляя твою веру в то, что я не люблю твою мать, и вообще бабник. Тогда я заливал обиду алкоголем, думая, что поможет. Брал у Штейна сигареты, но бросил через месяц, потому что сам терпеть не мог запах дыма.
Ты меняешься с годами, дочка. Если еще года три назад ты не могла позволить себе повысить на меня голос, то сейчас ты смело называешь меня скотиной и ненавидишь еще и за то, что я навязываю свои привычки твоему драгоценному напарнику. Что, он тоже начал курить, да? Ну, так это Штейн, я то что? Он перерастет, скоро ты это поймешь. Надеюсь.
Мне не зачем на тебя обижаться, я сам знаю, что был не прав. Сам, своими руками разорвал ту нить, что связывала нас, когда ты была совсем маленькой. Кажется, теперь нас связывают лишь кровные узы и работа.
Да, на работе можно отвлечься. Пусть Штейн режет мной зародышей Кишина, убивает ведьм и прочую нечисть. Потом отчитаемся Шинигами и по домам. Этот сумасшедший пойдет в лабораторию, вскрывать очередную, ни в чем не повинную зверюшку, а я еще долго буду бродить по холодным улицам Города Смерти, не зная, идти мне в бар, где можно просто развлечься и забыться, или домой, где теперь уже все кажется чужим. Страшно просыпаться, и осознавать, что ты один. Что тебя презирает собственная дочь, а все девушки клеются только из-за моего статуса Косы Смерти. А ведь надо всем улыбаться и делать вид, что все отлично, все прекрасно. Где-то слышал фразу, что если на душе скребут кошки, это они закапывают то, что нагадили. Смешно, но в то же время и правда.
После развода с бывшей женой, ты долго не спала, помнишь, Мака? Ворочалась, плакала, звала маму. Я мог лишь врать и говорить, что она ушла не навсегда, что она вернется. Но она не возвращалась и ты стала винить меня, что это я виноват. Да, это я такая сволочь. Я не смог сохранить семью. Доигрался, блин.
Знаешь, Мака, мне хочется, что бы ты меня простила.
Шагаю прочь от твоего дома, на ходу слыша слова твоего напарника.
-Не парься, чувак. Она хорошая.
Кому, как не мне это знать, щенок?..