      Адора открывает глаза и тут же зажмуривается. Свет слишком яркий, чересчур яркий, кто вообще включил его, зачем он вообще существует. Рядом кто-то копошится, но Адора не может повернуть голову: в нее будто вонзили тупой лом, и каждое движение отзывается в висках приступом боли. Адора сжимает зубы и выдает пару тихих ругательств.
      — Ох, не хотел тебя будить.
      Раздавшийся голос слишком громкий. Слишком.
      — Как ты?
      Адора задумывается, как же рассказать о своем состоянии, и не выдать одни матерные слова.
      — Ноль из десяти… — хрипит она, приоткрывая глаза. — Не рекомендую… Выключи свет, пожалуйста…
      Боу мгновенно подпрыгивает к выключателю. Свет все еще проникает сквозь задернутые шторы, но теперь не режет глаза, и Адора наконец оглядывает комнату. Она у себя, а на тумбочке рядом стоит большой стакан воды и лежит упаковка таблеток.
      — Кто дал мне вчера сколько пить? — жалобно спрашивает она, и Боу виновато чешет в затылке.
      — Я не думал, что тебя так понесет. В следующий раз я прослежу, чтобы ты так не набиралась.
      — Другого раза не будет… — холодно произносит Адора, кое-как усаживаясь в кровати. — Я помру сегодня. Голова раскалывается.
      Боу смотрит на нее слишком уж виновато и жалобно, и Адора прекрасно знает, что он не виноват, это ее дурацкая привычка, и никого тут винить нельзя, но голова трещит, и она снова ругается сквозь зубы.
      — Я оставил тебе таблеток и воды. Прости, что не могу остаться, убегаю к Энтрапте, она обещала рассказать побольше про Эмили, а я — про наши инструменты…
      К Энтрапте… Да, Энтрапта хорошая, и у нее можно набраться опыта. Как вообще кто-то типа Энтрапты попал в компанию к Катре? Катра же…
      Катра…
      — Боу, погоди…
      Адора кладет руку себе на бедро, с некой радостью осознавая, что она все еще в тех же джинсах, что и вчера, и шарит по карманам, пока не извлекает медиатор.
      Катра сказала его выбросить, но вряд ли она этого хотела бы.
      — Отдай Энтрапте, — говорит Адора, вкладывая медиатор в ладонь Боу. — Попроси ее передать это Катре. Я вряд ли смогу…
      — Адора, не умирай! — надрывно просит Боу, хватая ее за ладонь, и Адора улыбается через боль, потому что Боу звучит так, будто она действительно помирает.
      — Не сегодня, — хрипло смеется Адора, хлопая Боу по плечу. — Глиммер наверняка придет меня проведать.
      Выражение лица Боу сменяется на еще более горестное, будто она не просто помирает, а еще и мучительно медленно.
      — Глиммер будет у Анжелы до обеда…
      Адора откидывается обратно на подушку. Это будет долгий и отстойный день.

      ***
      Энтрапта просыпается за десять минут до стука в дверь.
      Десять минут — время, что она обычно отводит для себя, чтобы проснуться, принять быстрый душ и приготовиться к новому дню, и не важно, какое сейчас время суток: день, утро, ночь, какая разница. В этот раз это день, и она допивает чашку кофе ровно в тот момент, когда раздается стук в дверь.
      — Проходи, тапочки вот тут, но они не обязательны, хотя лучше надень, Хордак что-то вчера разбил, будешь кофе, чай, ликер?
      — Эм… Чай?..
      Боу надевает зеленые пушистые тапочки и тащится за Энтраптой на кухню, где перед ним предстает целый мини-музей из разных коробок чая, и еще один такой же с кофе.
      — Мы не пьем чай, его пьет Скорпия, и она притащила нам много всякого, так что выбирай!
      Энтрапта нажимает пару кнопок на своей кофемашине. Боу хочет сказать, что, может, одной кружки кофе ей было бы достаточно, но затем замечает всего одну очень-очень-очень маленькую чашечку кофе в раковине, и расслабленно выдыхает.
      — Давай гранатовый, — говорит он, и Энтрапта радостно достает ему пакетик гранатового чая.
      Взяв в руки кружку ароматного горячего чая, Боу осматривается. В квартире две комнаты: гостиная, которая больше похожа на мини-мастерскую, и одна закрытая комната, которая, должно быть, является спальней, в которой сейчас спит Хордак. Небольшая кухня, совмещенные туалет с ванной и лоджия. Обыкновенная квартира. Боу готов поклясться, что все же ожидал чего-то более бомбезного от кого-то, вроде Хордака.
      — Да, Хордак пока спит, но должен проснуться через… Час и шесть минут? — улыбается Энтрапта, замечая взгляд Боу, устремленный на дверь спальни. — Присаживайся на стул.
      Энтрапта пододвигает ему стул, а сама садится на пол, хотя рядом с ней есть диван, и Боу удивленно приподнимает бровь. Диван выглядит нормально, по крайней мере покрывало на нем уж очень новое, но Энтрапта не обращает на него никакого внимания.
      — …Хордак случайно спалил диван пару дней назад, на нем нельзя сидеть, так что мы пока спим по очереди, либо на одной кровати.
      Боу отпивает из кружки, всерьез думая про то, что Энтрапта научилась читать мысли.
      — Опыт пошел не по плану, реактивы попали на диван, так что лучше не садись на него, хорошо?
      Энтрапта допивает еще одну маленькую кружку кофе, а Боу отодвигается от дивана чуть подальше, и только после этого в его голове возникает пара вопросов.
      — По очереди или в одной кровати?.. А вы разве не… Ну… Разве вы не пара?..
      В глазах Энтрапты отражается искреннее непонимание, и Боу еще раз кидает взгляд на закрытую дверь спальни, чтобы убедиться, что никто оттуда внезапно не выйдет и не убьет его.
      — Пара партнеров по опытам! — отвечает Энтрапта, расплываясь в улыбке. — И лучших друзей.
      Такой ответ Боу вполне устраивает. Не то, чтобы ему вообще было дело до чьих-то отношений, просто он не хочет, чтобы Хордак воспринял его приход как-то иначе. С другой стороны, лучшие друзья бывают куда более заботливыми, чем парни, но Боу надеется выйти из квартиры живым и невредимым. Одного трупа на сегодня в команде Bright Moon достаточно.

      Кстати о…
      
      LoverBoy<3: Адора, ты там живая?
      GraySkull!: нет
      DeadSkull!: ищите себе новую солистку
      
      Боу вздыхает, в очередной раз за день. За три года их дружбы Адора никогда не пила настолько много, и он догадывается, почему. Потому что раньше им не предлагали. Раньше после концертов они быстро собирали инструменты и уходили, опасаясь, что в вечер пятницы в клубах творится невесть что, и часто были правы, но вчера был просто потрясающий вечер, и у Адоры немного сорвало крышу.
      Телефон вибрирует снова.
      
      Mermystery: я приду на прослушивание
      Mermystery: когда?
      Mermystery: дайте угадаю
      Mermystery: у нее похмелье, да?
      Mermystery: неудивительно, учитывая сколько она в себя влила
      
      Похлопав ресницами пару секунд, Боу прикладывает руку к лицу. Отвлекшись на мысли об Энтрапте, он по ошибке написал в групповой чат, а Адора ответила без задних мыслей.
      
      LoverBoy<3: я ценю твое предложение, но мы постараемся поставить Адору на ноги к завтрашнему дню
      LoverBoy<3: верно, Адора?
      DeadSkull!: ыфвплофырвлпрфывп
      ☆○Sparkles○☆: я буду дома через час, пожалуйста не умирай
      DeadSkull!: щугрщуйшоктизьекцфудлыво
      
      — Веееееесело вам вчера было, — тянет Энтрапта, тоже заглядывая в чат, но лишь на пару секунд. — Хэй, я настроила Эмили, предлагаю тебе оценить записи кастаньетов, что я в нее загрузила!
      Откладывая телефон, Боу надеется, что к вечеру Bright Moon все еще будет в полном составе.
      
      ***
      Хордак просыпается с первым сигналом будильника. Он сменил уже сотню мелодий, и все еще не нашел ту, что не вызывала бы у него желания вышвырнуть телефон в окно, но, на деле, именно нежелание слышать противное треньканье еще раз поднимало его с кровати. На часах два часа дня, и на сегодня в расписании нет совершенно никаких дел, и Хордак заворачивается в домашний белый халат, надеясь, что в холодильнике есть хоть что-то съедобное, потому что видеть курьеров с едой ему сегодня совершенно не хочется.
      Он проходит из спальни на кухню, сонно прищурив глаза, но тут же делает несколько шагов назад, услышав незнакомый голос в гостиной.
      Мальчишка из Bright Moon, вспоминает он. Боу смотрит на него со смесью ужаса и вины на лице, и Хордак только тихо рычит себе под нос. Он не готов убивать кого-то с самого утра, да и парень, вроде как, пришел не для того, что вызнать их секреты. Во всяком случае, Энтрапта выглядит так, будто ей нравится его общество, а она никогда не стала бы общаться с кем-то, кто ее не слушает. Хордак хмуро шаркает на кухню, где открывает пакет любимого кофе, чтобы засыпать его в кофеварку, и громко зевает, внутренне радуясь, что сегодня до самой ночи можно будет расслабиться.
      — Там в холодильнике есть пара сэндвичей! — кричит из зала Энтрапта, сложив ладони рупором. — Я вчера из клуба для тебя взяла!
      Хордак открывает холодильник. И правда. Два аккуратно сложенных на тарелку обычных (не маленьких) сэндвичей. И когда она вчера успела?..
      — Спасибо! — бросает он ей в ответ, ставя тарелку в микроволновку.
      Боу в этот момент начинает верить в древних эфирийских богов. Хордак сильно отличается от своего брата, которого они видели в Портаре летом. У Хордака красные глаза и короткая стрижка, и у него нет этого «я самый лучший» выражения лица, у него скорее «подойди поближе, и я тебя сожру». Боу переводит взгляд на Энтрапту, самозабвенно нажимающую кнопки на Эмили. Как они вообще друг друга терпят?..
      Хордак появляется в гостиной с кофе спустя несколько минут. Он садится на пол возле стенки, и Боу чувствует, как его взгляд прожигает спину. Ох, черт, он именно тот тип лучших друзей. Как хорошо, что они уже почти все с Энтраптой обсудили. У Эмили теперь есть возможность воспроизводить редкие инструменты, почти все, на которых играют Bright Moon, и в обмен на эти «знания» Энтрапта обещала просить Хордака протаскивать их на всякие ивенты. Чувствуя взгляд Хордака на своей спине, Боу думает, что, может, это была так себе идея, но Энтрапта вдохновилась, и отступать некуда.
      Его телефон вибрирует несколько раз, Боу тянется проверить, случилось ли чего, искренне надеясь, что все нормально.
      
      Scorpion: надеюсь ты поправишься
      Scorpion: пей много воды!
      Mermystery: вода не особо поможет мне кажется
      Mermystery: ее не отпустит до завтра, можете не пытаться
      Mermystery: пусть лучше поест и спит
      Scorpion: да, главное поесть и отдыхать!
      
      Боу расплывается в улыбке. В кои веки в чате помимо мемов со злыми котами происходит что-то обыденное и даже немного милое. Во всяком случае он уверен, что Скорпия волнуется абсолютно искренне.
      
      WildCat: мне лень перечитывать что тут случилось
      WildCat: кто-то помер что ли
      
      Ох, черт.
      
      Scorpion: Адора
      Scorpion: вчера перебрала
      WildCat: не делай блять таких пауз
      Scorpion: прости, я выронила стилус
      DeadSkull!: я была бы не против если бы меня сейчас кто-то придушил
      Mermystery: #адораживи

      WildCat: ЛОЛ
      WildCat: надо было предупредить твоих друзей что ты не умеешь тормозить
      WildCat: хахахахах
      WildCat: наглядный пример как возраст ничему не учит
      Mermystery: сказала Катра которая ушла спать после одного коктейля
      WildCat: зато я сейчас не умираю
      DeadSkull!: хех а тебя все еще вырубает после одного коктейля как ребенка
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      
      WildCat: блядство
      WildCat: я забыла что эта срань существует
      WildCat: я никогда не пила много потому что тебя дуру пьяную надо было домой тащить
      DeadSkull!: ладно с этим не поспоришь
      ☆○Sparkles○☆: Катра, раз ты имеешь в этом опыт, что Адоре сейчас поможет больше всего? Я почти дома, могу зайти в магазин или аптеку
      WildCat: обезбол и сон
      WildCat: можешь ей колыбельную спеть
      ☆○Sparkles○☆: а это помогает?
      WildCat: откуда я блять знаю
      WildCat: мне пора идти
      
      Чат затихает.
      — Ладно, думаю, мне тоже нужно выдвигаться домой…
      Боу поднимается на ноги, и под пристальным взглядом Хордака проходит в прихожую, но не успевает даже надеть обувь: в дверь стучат, и, судя по удивленным глазам хозяев квартиры, гостей они сегодня не ждали.