      Стивен приводит Конни домой в следующее воскресенье, и Перидот уже не видит смысла сбегать из дома, как при пожаре. Здоровается, в душе радуясь, что хоть кто-то теперь одного с ней роста, и скрывается в комнате Ляпис, на что сама Ляпис не реагирует никак, только перелистывает страницу книги, лежа в гамаке. Перидот падает лицом в диван, снимая на ходу очки, чтобы не приземлиться на них.
      — Даже у Стивена есть девушка… — бубнит она в подушку, а у Ляпис, кажется, дергается веко.
      — Ну так найди себе девушку, — пытается читать дальше Ляпис, но все равно читает одно и то же предложение, не в силах сосредоточиться.
      — Легко сказать… — все так же бурчит Перидот, растягиваясь на диване. — Я уверена, что нафиг никому не сдалась.
      Ляпис стоит огромных усилий не швырнуть книгу Перидот в голову.
      — Плюс, объект моих желаний слишком великолепный, и кто-то вроде меня рядом будет смотреться невероятно глупо.
      Ляпис едва не падает с гамака и даже жалеет, что этого не слышит Стивен, который сто процентов не вынес бы такого, и высказал все, что думает.
      — А ты не пробовала об этом сказать, вместо того, чтобы лежать тут трупом и ныть?
      Перидот отворачивается и подтягивает к себе колени.
      — Скажу… Скоро. Когда схожу и куплю себе пару яиц.
      — Да уж поскорее бы… — вздыхает Ляпис, и тут же добавляет. — А то бесишь уже своей унылой влюбленной рожей.
      Перидот матерно рявкает в ответ, и какое-то время они проводят в тишине, в которой слышен только шелест страниц книги, которую Ляпис пытается читать и не думать о том, как мило выглядит убивающаяся по ней Перидот. Ляпис думает, что она ужасный человек, раз обо всем знает и молчит, и дает себе обещание сделать первый шаг, если Перидот не соизволит сделать этого в ближайшую неделю.
      — Кстати, а у тебя уютненько так… — Перидот обнимает подушку и переворачивается на живот, рассматривая комнату.
      Пара кактусов и фиалок на подоконнике, аккуратные стопки книг, обклеенные белыми и голубыми бабочками из бумаги обои. Диван, на котором Ляпис никогда не спит, и гамак, подвешенный почти посередине комнаты. Все достаточно аккуратно и чисто. В комнате Перидот и Стивена же можно реально переломать себе ноги, споткнувшись о стопки дисков, книг, мягких игрушек и шмоток, и путь с кухни до компа с тарелкой в руках для Перидот — целая полоса с препятствиями.
      — Нравится — переезжай… — равнодушно тянет Ляпис, не сразу осознавая, что говорит.
      — Да и Стивену, мне кажется, нужно свое место, чего ему жить с бабой двадцати двух лет, когда самому шестнадцать и есть девушка… Стой, что? Переезжай?
      Ляпис прикусывает язык, но в принципе остается довольна этой случайностью. Вполне сойдет за первый шаг, разве нет?
      — Переезжай.
      Перидот хлопает глазами и с открытым ртом смотрит на совершенно спокойную Ляпис.
      — Без шуток?
      — Без шуток.
      Перидот подпрыгивает и, едва не выталкивая Ляпис из гамака, вылетает из комнаты с криком «Стивен, помоги перетащить комп!».
      Ляпис утыкается лицом в книгу и пытается не пищать от радости.
      Стивен совсем не печалится тому, что Перидот решает оставить его одного.