Глава 2.
      Портал вывел нас на центральную площадь Арлана. Мы вышли прямо рядом с большим круглым фонтаном, холодные брызги от которого тут же попали мне на лицо и одежду. Я быстро от него отпрыгнула, брезгливо отряхиваясь и ежась. Не любила я воду. Полежать в теплой ванне – это дело святое, но когда на тебя брызгают холодной и противной жидкостью, или намеренно в эту пакость кидают, чтоб ты вылез мокрым и злым… Нет уж.
- Давай сначала где-нибудь перекусим, а потом пойдем к кузнецу. Некуда пока что торопиться. – Деловито произнесла я, поправила плащ, потянулась и бодрым шагом пошла в рандомно выбранном направлении. Шира хмыкнула и спокойно зашагала за мной.
      Как я и ожидала, людей было много. К сожалению, только люди в ЛоСе и водились, никаких красавцев эльфов, маленьких, но бойких гномов, страшных вервольфов или, на худой конец, вампиров. С внешностью вообще провал был полнейший. Разрабы мало того, что закрыли нас тут как крысок подопытных, так и внешность нам нашу, реальную, вернули. Аватар, над которым я прокорпела без малого полчаса, просто испарился, снова превратив меня из высокой красавицы в обычную коротышку. Спасибо, хоть цвет волос и глаз можно поменять – перекрасилась обратно в рыжий, и глаза зелеными сделала.
Через пару минут ходьбы по улицам Арлана я заметила небольшую кафешку: минимум рекламы и всяких вывесок, а внутри, судя по всему, все стилизованно под старые таверны, в которых сотни лет назад собирались вояки после боя и громко обсуждали, кто кому что отрезал, запивая радость элем. Я восторженно пискнула и позвала за собой Ширу.
Мы уселись за столик у окна, взяли меню у миловидной официантки НПС и уткнулись в него выбирать еду. Я по-быстрому заказала комплексный завтрак, отложила буклет, и, откинувшись на спинку стула, начала разглядывать обстановку и редких посетителей кафе.
Как оказалось после пары дней пребывания в ЛоСе, во всяких кафешках или ресторанах можно было подрабатывать официантом за хорошую зарплату. Такой способ заработка выбирали те, кто боялись выходить за пределы безопасной зоны и бить мобов, потому как не хотели расстаться с жизнями. Их две, к слову. Невиданная щедрость от разработчиков – дается шанс воскреснуть один раз на любой пройденной тобой ступени. Причем, судя по слухам, они еще и спрашивают, желаете ли вы воскреснуть, или нет? Конечно, блин, нет, не хочу, изволю склеить ласты. Кстати, нашлись уже такие уникумы, кто помер оба раза за первые пару недель игры. Если выйти на улицу, поднять голову и глянуть на север, можно увидеть счетчик – столько-то дней в ЛоСе, столько-то людей погибло насовсем. И здесь, и в реальности. Правда это, или выдумка разрабов, чтобы напугать нас и заставить цепляться за жизнь - неизвестно.
Многие не верили, что смерть здесь – смерть и снаружи. Мол, как они нас убивать собрались? Браслеты сдавят голову и мозги вытекут через нос? Или долбанут током так, что от тела только пыль останется? Да и это ж получалось массовое убийство тогда, расследовать такое уж точно смогут.
      Судьбу тех, что решил просто дать себя убить «красному» или мобу никто не знает. Некоторые сразу побежали на вторую ступень ЛоСа, потому что считали себя крутыми, а потом либо вернулись с почти исчезнувшим ХП, либо пропали без вести. Но счетчик показывал новое число каждый день, и это удручало.
Однако, хорошие цифры там тоже были. Уже чуть больше пары сотен особо одаренных игроков перешли на вторую ступень. Это вселяло надежду, что все возможно, и вечно сидеть на первой ступени – глупо. Некоторые из этих счастливчиков иногда спускались на нашу ступень и набирали людей, чтобы провести их дальше. Но таких было от силы штук двадцать, остальные же предпочли просто идти вперед, забив на остальных. Тоже верно, конечно. Рисковать собой, чтобы провести кого-то на вторую ступень – нужно быть либо идиотом, либо храбрецом.
Наверх, к следующим ступеням, было два пути. Первый – лестница. Простая такая лестница на краю нынешней ступени. Взобравшись по ней, игрок оказывался на второй ступени, но в небезопасной зоне, и повсюду там мобы. Чтобы система приняла тот факт, что ты уже точно перешел на новую ступень, надо добраться до города и зарегистрировать там точку телепорта, чтобы можно было потом безопасно перемещаться в любой большой город. Так что игроку, выбравшему такой способ, ничего не оставалось, кроме как продираться через мобов пешочком. Опасный способ, и мало кто им пользовался. Как правило, мобы на следующей ступени были сильнее мобов на нынешней в два раза, и если игрок недостаточно силен, он просто там погибал от того, что переоценил себя.
Второй путь, более надежный – это данжи. Если пройти все комнаты и поубивать там абсолютно всех мобов, в конце лабиринта открывалась дверь в какую-нибудь деревеньку, из которой более менее безопасно можно было добраться до города. Где-то раз в несколько дней собиралась группа во главе с каким-нибудь опытным игроком, и они пытались пробраться выше. Выживали не все, но тут уж дело каждого, все решал опыт и умение более «старшего» игрока показать себя как лидера.
Пока я предавалась размышлениям с явно пафосной мордой, нам принесли еду, и если бы Шира не ткнула в меня вилкой, я бы так и сидела, тупо уставившись в одну точку и не замечая ничего вокруг.
- А? О, еда, - я цапнула с тарелки бутерброд с мясом какой-то здешней зверушки и попыталась переключиться на более позитивные мысли. Шира напротив меня с энтузиазмом разделывала омлет, ловко орудуя ножом. Мозг тут же выдал мысль, что примерно с таким же выражением лица она может кого-нибудь вскрыть, и я в очередной раз поблагодарила судьбу за то, что мы союзники. – Знаешь, я предлагаю найти еще несколько человек и пройти на вторую ступень. Что скажешь?
- Скажу, что давно пора, - выдохнула Шира, и мне тут же стало неловко. Звучало так, будто бы мы с ней проторчали на первой ступени пару лет, прежде чем я соизволила принять это жутко важное решение, хотя на самом деле прошла всего-то пара дней.
Я потерла переносицу и жалобно уставилась на напарницу.
- Ты можешь говорить менее убийственным тоном?.. А то мне от каждой такой реплики хочется встать в угол и исписать ближайшую стенку словами «мне жаль, что так вышло». Не говорю, что все совсем ужасно, просто мы же теперь вроде как напарники и пытаться убить меня взглядом не нужно…
Шира удивленно вскинула брови и чуть усмехнулась. На ее обычно непроницаемом лице появилось странное виноватое выражение. Что-то вроде «ну, бывает, что ж я сделаю-то».
- Я попробую, договорились?
- Без проблем.
Остаток завтрака мы провели в тишине, что нарушалась только редким поскребыванием вилок по тарелкам. Допивая кофе, я глянула в карту города – до кузнеца было рукой подать, благо, что их несколько в таком большом городе. Вся «работа» Ширы займет не более получаса, после чего нужно будет где-нибудь в спокойном месте произвести сборку и, желательно, испытание моего нового оружия.
Я предложила Шире разделиться, чтобы не тратить время, и, расплатившись по счету за завтрак, я отправилась искать какой-нибудь гостиничный номер, а Шира ушла к кузнецу.

На улицах Арлана все еще было полно людей, снующих туда-сюда или просто сидящих в открытых кафе и на лавочках. Иногда создавалось впечатление, что это и есть настоящая жизнь, а те девятнадцать лет, что я прожила до этого – просто дурной сон. Но счетчик на небе убивал эту мысль.
Прогуливаясь, я отметила для себя, что все в городе было спроектировано в стиле «я художник, я так вижу». В первые дни игры я вообще не могла понять, под каким препаратом находились разработчики, проектируя, например, совершенно круглый, зеркальный дом, походивший на огромную каплю утренней росы. В центре города находилась башня, больше похожая на антенну, с множеством «усиков», торчащих в разные стороны. Чуть дальше – здание в виде квадратной буквы «о», выкрашенное в серебристо-белый. В целом, немного нетипичный футуристический город, будто вырезанный из какого-то фильма или комикса. Мне было по душе, но все равно немного смешило.
Зайдя в первую попавшуюся гостинцу, я тут же спросила, что входит в их самый дешевый, двухместный номер. Мы не бедствовали настолько, что довольствовались самым малым, но сошлись во взглядах на том, что лучше тратить деньги на еду и экипировку, чем на номер в шикарном отеле.
НПС сообщил мне, что в такой номер входит, собственно, пара кроватей, пара стульев, стол и ванная комната, и стоить это будет двадцать тысяч валь с человека. Для сравнения – за тысячу валь мы с Широй только что неплохо поели в кафе. На вопрос, почему так дорого, НПС во всей красе расписал здешний сервис, еду, мягкие постели, но все же был послан в пешее путешествие по ЛоСу. Я отправилась искать что-нибудь другое.
Спустя полчаса я все еще слонялась по Арлану, потому что пресловутая жаба не давала мне просто вот так вот взять и выкинуть кучу денег всего лишь за жилье. Шира уже успела прислать мне сообщение о том, что почти закончила и скоро придет. Я схватилась за голову.
- Есть в этом чертовом городе хоть одно нормальное и недорогое место?! – в сердцах я пнула ближайший фонарь, и тут же запуталась в плаще, который хоть и сидел удобно, все же был для меня длинным и подметал пол. Рыкнув сквозь зубы нехорошее слово, которое тут же «запикала» бессердечная система, я приготовилась встретиться лицом с бордюром. К счастью, судьбоносная встреча не произошла. Во всяком случае, с бордюром уж точно.
- Аккуратней надо столбы пинать… - снисходительно произнес подхвативший меня под локоть игрок, помогая мне встать на ноги. – Или…
- Или вообще их не пинать, потому что я – девушка, и это дурные манеры? – почему-то огрызнулась я, с вызовом посмотрев на незнакомца. Тот примирительно вскинул руки.
Я глянула на игрока снизу вверх и как-то грустно усмехнулась. На две головы выше меня, в высококлассных для этой ступени бело-серых кибердоспехах, он походил на рыцаря, примчавшегося на выручку сразу после убийства стаи драконов. Хотелось верить, что так и есть, и под броней не скрывается простой задрот, невесть откуда получивший такие доспехи.
       - Я хотел сказать, что если уж и вымещать на чем-то свой гнев, то лучше делать это без вреда для себя. Ничего «дурного» здесь нет.
Я выдохнула и постаралась унять раздражение. Все же Арлан – не то место, где я чувствовала бы себя хорошо. Тут все выводило из себя. Слишком большим был этот город, слишком много в нем было людей.
- Ладно. Спасибо. Обычно я не кидаюсь на людей.
- Нет проблем, - «рыцарь» лучезарно улыбнулся и забавно сощурился, - к слову, я тут ненароком услышал твой «крик души», и хочу сказать, что через пару кварталов есть местечко, где можно устроиться с комфортом куда дешевле, чем в центре. Ее купил игрок, который уже перешел на вторую ступень, и заведует ей теперь сам. Специально понизил цену, чтобы к нему шли. Так что, если не найдешь что-то на свой вкус, приходи, там довольно уютно. Называется «Эгида».
- Спасибо за наводку, у меня как раз время поджимает… - я тут же вбила это название в поиск, и карта отметила мне крестиком, куда надо идти. – Может, еще свидимся.
Я кивнула игроку на прощание, быстро зашагав в указанном направлении. Причин не доверять «рыцарю» не было. В безопасной зоне никто не мог ничего тебе сделать. Совершенно. Ни ограбить, ни убить, ни что-то еще. Плюс у этого «рыцаря» был такой беззаботный вид, что никогда и не подумаешь, что он вообще может что-то подумать об обмане. Скорее всего, он просто помогал другу с рекламой. Внешность, конечно, не показатель характера, но времени искать что-то еще у меня просто не было.
Я успела дойти до места ровно к тому моменту, как получила сообщение от Ширы, что она уже все сделала. Набрав ей ответ и расспросив НПС за регистрационной стойкой, я, решив, что цены тут и правда не кусаются, взяла номер на двоих и поспешила в комнату, где тут же скинула обувь и упала на кровать. Для полного счастья мне не хватало лишь чашечки чего-нибудь вкусного. И, пожалуй, нового оружия, с которым можно будет распинывать всех на своем пути и не заморачиваться о том, что надо сменить его.
Достав из инвентаря «Инструкцию по выживанию», я открыла страницу «оружие», и нашла свою любимую страницу. Пожалуй, самая замечательная задумка разработчиков игры.
«Оружие развивается вместе с его владельцем».
В большинстве обычных игр всегда есть необходимость каждые несколько уровней менять оружие. Здесь же оружие «закалялось» в бою. Чем больше мобов ты убил, тем больше всяких бонусов прибавлялось к оружию. Сила атаки, дальность выстрелов, точность и все такое. Все это записывалось на отдельную деталь в оружии. Я, как инженер, сама лично разбирала все и видела, что без эдакого «жесткого диска» все плюсы исчезали.
Новое оружие мне нужно было лишь потому, что я перепробовала уже почти все виды оружия в игре, и так и не нашла что-то, что было бы по душе. Казалось, что меч был бы для меня идеальным выбором, но в последнее время с ним становилось скучно. Надеюсь, в этот раз получится создать что-то действительно стоящее.
Шира явилась минут через пятнадцать. Молча сев на соседнюю кровать, она достала из инвентаря жестяную банку с газировкой и кинула мне. На рефлексы я не жаловалась, так что, к счастью, напиток не прилетел мне по носу.
- Как там все? – спросила я, отпивая из банки нечто похоже на содовую. – Успешно? Доплачивать не пришлось?
- Нет, все отлично. Каждая деталь выполнена строго по чертежам, осталось только все собрать. Сейчас все выгружу и можете собирать. Вот только отдохну…
Я кивнула, даже и не думая торопить ее, ибо Шира, кажется, уже дремала сидя, прикрыв глаза. Минут через десять она, как ни в чем ни бывало, встала, подошла к столу, выложила на него из инвентаря груду различных деталей и вернулась в прежнее положение. Кажется, даже не просыпаясь.
Хмыкнув, я слезла с кровати и принялась за работу. Нацепив полюбившиеся мне гогглы с оранжевыми стеклами, которые я обычно носила на шее, я сразу увидела, в каком порядке нужно прощелкать на детали, чтобы соединить их в одно целое. Так уж устроены инженеры – нужно специальное оборудование для глаз, чтобы все нормально собрать. Наверное, чтобы было веселее. Мне нравилось.

Я трепетно копалась в деталях минут двадцать, когда мои труды были, наконец, вознаграждены. С любовью оглядев свое творение, я поспешила в прямом смысле примерить его на себя. Это были перчатки. Стальные, до локтей, со встроенными маленькими пистолетами в указательных пальцах на обеих руках, но предназначенные, в основном, для ближнего боя. Это не означало, что они были огромными, как обычно думается, это были обычные, будто зимние перчатки, только из темного металла, и выглядящие, как чешуя какого-нибудь дракона. Они идеально сидели на руках, и не было никакого дискомфорта, чтобы, например, взять что-нибудь со стола или открыть инвентарь. Радости моей не было предела.
- Могу предположить, что стоит ожидать какой-нибудь вылазки, с целью испытать ваше новое приобретение?.. – Шира приоткрыла глаза, всем своим видом говоря, что мои чересчур радостные и громкие мысли ее разбудили. Но каким-то образом я поняла, что это – напускное, и ей самой не терпится заняться чем-то действительно серьезным, а не просто шататься по локации и вдвоем нападать на одного моба.
- О, нет, это будет не просто вылазка… - я широко улыбнулась, сжимая кулаки и наслаждаясь скрипом стали. – Завтра мы пойдем на вторую ступень!

