Миссис Эванс плотно сжала губы и окинула гостью презрительным взглядом. Гостье, однако, явно было все равно, как на нее смотрят, от чего женщина злилась еще больше.
-Ты не говорил, что возьмешь с собой кого-то еще, Соул. – фыркнула она, переведя взгляд на младшего сына. Старший стоял позади, и Соул отчетливо видел, как отчаянно тот старался не засмеяться – уж больно комичной была ситуация, если смотреть со стороны.
-А я не знал. Она сама пришла. – лениво протянул Итер, закидывая руки за голову, и переводя взгляд с Повелительницы на брата.
Мака естественно была обо всем предупреждена – о том, какая его мать идеалистка, о брате, который и сам бы сбежал, только боялся за ее здоровье, о том, что если Мака будет вести себя как паинька и недотрога, свадьбы им не избежать и о многих других вещах, которые они договорились не делать и не говорить. Итер был очень рад, что его отец все время в разъездах, и что напарница с ним не встретится.
Соул не позволил ей нарядится, и Мака, окончательно решив ему подыграть, так и осталась в своей юбке и белом плаще. Она даже не стала снимать перчаток.
Они просто хотели доказать миссис Эванс, что возвращение Соула в аристократическую семью отменяется и никогда не состоится. Что он – Оружие, а не пианист, и игра для него средство ведения боя, а не зарабатывания денег. Он уже даже не Эванс, и мало кто знает его настоящую фамилию.
Вейс тоже все знал. Хватило мимолетного взгляда между братьями, и старший Эванс уже все понял, сам когда-то в детстве вел себя так же. Ему стало интересно, чем все кончится.
Его мать смотрела на Маку с неприкрытой враждебностью. Она была слишком… не такой. Она не цокала каблучками по паркету, ее сапоги тяжело ступали по полу, от чего женщина кривилась, как будто съела лимон. Макина слишком короткая голубая юбка раздражала, белый плащ – тоже. Манера речи – резкая, грубоватая, язвительная, ну никак не подходила для сожительницы ее драгоценного сына.
Все это Миссис Эванс поняла, только увидев, как Соул с напарницей поднимались по большой лестнице на второй этаж особняка. Они успели поссориться пять раз, а ее сын (потомственный аристократ!) еще и получить по голове неизвестно откуда взявшейся книгой.
И в том, каким стал младший Эванс, она тут же обвинила Маку. Такая же белая толстовка, рубашка на выпуск, потертые джинсы, старые кроссовки – во всем явно виновата эта девчонка.
-Простите, мисс… - начала женщина, но запнулась.
-Албарн. – тут же подхватила Мака.
Слишком умная.
-Мисс Албарн. Не могли бы вы объяснить, почему мой сын не в состоянии позволить себе новую обувь и приличную одежду? – полным яда голосом спросила Миссис Эванс.
-Потому что он не в состоянии оторвать задницу от дивана и пойти в магазин. – улыбнулась Мака и Соул был вынужден мертвой хваткой вцепиться в косяк, чтобы не согнуться от смеха. Все шло по плану – еще чуть-чуть, и в двери этой большой клетки можно никогда не соваться.
-Я не жена вашему сыну, и даже не девушка, а если бы и была, то он сам должен о себе заботиться. – продолжила Мака, повторяя свой неизменный принцип «все мужики козлы», и ее напарник простил ей даже это. Вейс за спиной матери отчаянно боролся с постоянно ползущими вверх уголками губ.
-А кто же вы? – прищурившись, произнесла женщина.
Мака задумалась, выбирая между напарником, повелителем, другом и лучшим другом, но, так и не выбрав, ответила:
-А вы у него спросите.
Миссис Эванс тут же развернулась к сыну, сверля взглядом. Тот наиграно вытянулся по струнке, прокашлялся, и выжидающе посмотрел на мать.
-Скажи, Соул, ты с ней спишь?
Мака мгновенно вспыхнула до кончиков ушей, а Соул, окончательно обнаглев, выпалил:
-Мам, я же не гей, чтобы спать с девкой, у которой кроме юбок нет отличительного знака женского пола.
-СОУЛ ИТЕР!!!
-Прости мам, нам пора! – спохватился Соул, и, схватив злую Маку за шиворот, рванул к выходу. Разносить столетний особняк ему не хотелось, а уж вспоминать, во что превращалась их квартира после ссор - тем более. Он разберется с ней позже, по дороге домой, если она не прибьет его раньше.
Миссис Эванс фыркнула, поджала губы и, не сказав ни слова, ушла к себе, а Вейс еще недолго прислушивался к звукам борьбы за дверьми, словам «прости», «я не хотел», «оно само».
Последним, что он слышал, перед тем как отправиться за матерью, было «ну докажи, что это не так!» и «посмотрим!»
