Впервые я заинтересовалась компьютерными играми в тринадцать; мои родители, тогда работающие до поздней ночи, этому не препятствовали – они всегда доверяли мне, прекрасно зная, что, если мне открыть полный доступ в интернет, я не полезу узнавать рецепт наркотиков. Мои друзья, пара мальчишек моего возраста, с которыми я провела все детство, однажды заявили, что выросли из игр на улице, и сунули мне под нос флешку с нововышедшей ММОRPG. Оставаться одной только из-за того, что мне совершенно не нравилась идея прозябать в квартире в хорошие деньки, совершенно не хотелось – как-никак, а они были моими единственными друзьями.
Позорно признавать, но за все то время, что они пытались научить меня играть, я ничего толком не смогла. Только выучила несколько терминов, вот и все. В конце концов я сама нажала кнопку Delete, отправляя игру в корзину, потому что была явным бездарем в этом деле. Походив за мной еще с неделю, друзья успокоились и продолжили часами сидеть за монитором компьютера, в то время как я, оставшись без, казалось бы, дорогих мне людей, попыталась найти себе новое увлечение.
Увы, я оказалась ничем не лучше них. Мне хватило месяца, чтобы понять, что я выросла каким-то не таким подростком – меня не прельщало абсолютно ничего из жизни моих сверстников. Люди, называвшие себя моими подругами и друзьями, шептались за спиной обо мне и шептались при мне за спиной у кого-либо. Если так было правильно в этом мире, то я не хотела в нем жить. По крайней мере, так, как живут остальные.
Я не забила на учебу и, наоборот, не стала углубляться в нее до потери сознания – я просто стала проводить больше времени, сидя в интернете или же гуляя по парку с котом под мышкой, постепенно осознавая, что с людьми в сети куда проще, чем в реальности. Читая сообщения от них, я могла скатываться под стол от смеха, а могла впиваться зубами в подушку, рыдая от ситуации, в которую попал человек. И почему-то было плевать на правдивость этих слов; кому какая разница, верить – дело каждого.
Через несколько лет, когда мне стукнуло шестнадцать, весь интернет, как и любимые мною форумы, начал кишеть информацией о выходе нового девайса, «Нейрошлема», который будет позволять полностью переноситься в виртуальный мир. Естественно, мне захотелось попробовать все на себе. Очередная придурь, как говорил отец – брать в руки все новое, как маленький ребенок.
Вытащив из-под всех книг/игрушек/часов заныканные туда черти сколько времени назад деньги и вымолив у родителей недостающую сумму в обмен на обещание подтянуть оценки, я нажала на «купить» на страничке интернет-магазина и понеслась тискать офигевшего кота, который в ответ на мой приступ нежности лишь сдавленно мяукнул.
Первые пару дней я не расставалась с новой «игрушкой». Пусть на нее еще не было игр, но само осознание того, что через несколько месяцев будут, приводило меня в восторг. Хотелось узнать, сохранят ли люди свой «интернетовский» облик в игре или вновь станут такими же серыми, как в реальной жизни.
Через два с половиной месяца вышел «Sword Art Online», уже в общепользовательской версии, до этого доступной лишь бета-тестерам. Созвонившись со старыми друзьями (голоса в трубке показались мне настолько чужими, что я сначала подумала, что ошиблась номером), я с каким-то облегчением узнала, что они тоже попадут на день открытия. Если бы я была умнее, узнала бы заранее, по каким никам их можно будет найти, а не убивала бы время на пустые поиски.
В день открытия мои родители снова были допоздна, однако с утра я нашла на столе записку – черным маркером на желтой бумаге было написано: «Удачи! Не сиди там долго, голова болеть будет!». Приложив записку к губам, я со странной радостью в душе тут же написала ответ на обороте:
«Без проблем! Если вдруг засижусь – покормите животное!»
Повинуясь какому-то странному чувству в груди, я еще пририсовала пару сердечек, с чего офигела сама тут же после осознания, что я же наделала. И это начеркал человек, который от любого проявления такой нежности высовывал язык в притворном приступе рвоты? Фыркнув, я наспех позавтракала и, отписавшись на всех форумах, что ушла в виртуальный мир, села на кровать со шлемом в руках. Усатое животное примостилось рядом и, лизнув меня в раскрытую ладонь, засопело под боком.
Я улыбнулась и, надев нейрошлем на голову, легла, вытянувшись во весь рост. Положив одну руку на мягкую шерсть кота, я произнесла те самые слова, что изменили жизнь многих тысяч людей.
– Link Start!
Тело перестало чувствоваться тут же; перед глазами появилось регистрационное окошко. Введя данные и выслушав длинный монолог об игре и бла-бла-бла, я перенеслась в стартовую комнату, где надо было выбрать вид и имя персонажа. И пол, разумеется.
Быстренько разобравшись со внешностью (меня не узнала бы родная мать), я уже готова была нажать на «старт», но тут противно запиликало предупреждение, что я забыла про имя. Это всегда было для меня геморроем – подписываться настоящим именем не хотелось, но и тратить время на придумывание типичного крутого ника тоже как-то не прельщало. На секунду вспомнив свою комнату и то, что могло бы помочь, я, плюнув на предрассудки, напечатала “Shiro” и спокойно смогла войти в игру.
Айнкрад встретил меня всем своим великолепием стартового города. На какое-то время я даже растерялась – тупо оглядывалась по сторонам, натыкаясь на прохожих, и озиралась по сторонам, раскрыв рот. Как раз тогда одно из таких «случайных» столкновений хорошенько въелось в мою жизнь.
– Прости! – налетевший на меня парень виновато улыбнулся, подняв руки в примирительном жесте. Я, потерев голову и с удивлением обнаружив, что не чувствую боли, уже хотела сказать «ничего, бывает!», но так и застыла посреди улицы, глядя на незнакомца.
Высокий молодой человек с короткими русыми волосами и карими глазами – ничего особенного, но…
– Ты! – совершенно невежливо выдохнула я, хватая его за руку. Лицо этого парня показалось мне настолько знакомым, будто я видела его буквально вчера. Большая часть меня орала: «Дура, отпусти его, это всего лишь аватар!» – но другая, та, что поменьше, всерьез намеревалась выяснить, кто он и что тут делает.
– Д-да? – едва ли не заикаясь, спросил парень, ошарашено глядя на меня. – Мы знакомы?
Даже если бы были знакомы, такая перемена в моей внешности ни за что не дала бы ему узнать во мне того человека, что остался лежать на кровати у себя дома.
– Прости, мне показалось, я тебя знаю. В реальности, я имею в виду, – виновато залепетала я, отпуская руку несчастного парня.
– Вполне возможно, – улыбнулся тот, – я делал этот аватар максимально приближенным к моей реальной внешности, так что… А где мы могли встречаться?
– А, ну, эм… – в излюбленной манере начала я, морща лоб в ожидании озарения. – Ты случайно не гуляешь в последнее время в токийском парке?
– Гуляю… – выжидающе протянул парень, вскидывая брови.
– А ты не встречал там девушку с длинными черными волосами и белым котом на руках? – воодушевленно продолжила я, очень надеясь, что все-таки встречал.
Секунд десять он пялился на меня, широко распахнув карие глаза, после чего рассмеялся, приложив руку к голове.

– Так это ты! Никогда бы не узнал!
Ну еще бы. Если учесть, что волосы мои теперь белые и короткие, а глаза – ярко-зеленые.
– Нет, правда, слушай, как хорошо, что я тебя встретил! Я разминулся с друзьями и братом – они ушли качаться без меня. Не составишь мне компанию? Покажу тебе пару прикольных штук, – с широкой улыбкой на губах сказал он, глядя на меня сверху вниз – он был выше на две головы, если учесть, что я еще добавила к своему росту пять сантиметров.
Все-таки это был тот самый парень, которого я в последнее время встречала, гуляя с животным по парку. Он сидел на лавочке и читал, когда усатый выпрыгнул у меня из рук и уселся посреди его книжки. Так нас и познакомили. Ну, точнее, за ту неделю, что мы встречались в парке, никто не додумался спросить имя другого, так что полноценным знакомством это не было.
– Не откажусь, – кивнула я, нажимая голубую кнопку «Okay» – ответ на приглашение в группу. Под моей полоской жизни тут же появилась еще одна. «Daniels», прочла я под ней, после чего перевела взгляд на новоявленного друга.
– Дэниелз? Так тебя тут зовут?
– Ага, – отозвался он, ведя меня через толпу людей к выходу из города. И откуда внезапно так много народу стало?
– Похоже на название виски… – ляпнула я, совершенно не подумав. – Нет, на самом деле я не пью, просто часто слышала, вот и…
Дэниелз рассмеялся, помогая мне перепрыгнуть через заборчик. Мы оказались на поляне, по которой лениво бродили большие кабаны, периодически пожевывая травку. Бежать и тискать их мне расхотелось тут же.
– Да вообще-то так есть, – пожал плечами парень, вынимая висящий за спиной стальной меч. Стартовое оружие, увы, не такое красивое, как хотелось бы – ничего особенного. – Джек Дэниелз – мое прозвище со старшей школы. Тут возможны ники лишь из одного слова, и я написал так. А ты у нас тут получаешься Широ, да?
– Угу. Слушай, а можно называть тебя просто Дэн? Слишком долго орать «Дэниелз!» в случае чего.
– Да без проблем. А сейчас – смотри, что покажу.
Он слегка пригнулся, вытянув руку с мечом вперед. Затем, двинув кистью, активировал атакующее умение – понятия не имею, как, но меч засветился желтым, а Дэн, рванув вперед, с легкостью перерубил одного из мобов пополам. Кабан рассыпался на красивые перламутрово-голубые осколки; Дэн подобрал какой-то лут и кивнул на другого моба.
– Попробуешь?
Остаток дня мы провели истребляя бедных животных посреди поляны – увидевший нас Грин Пис точно грохнулся бы в обморок. Дэн немало попотел, прежде чем научил меня необходимой стойке и движениям, с помощью которых активируется атака. К вечеру я уже самостоятельно могла бить мобов – правда, в первые секунды, когда моб несется на тебя, скаля огромные клыки, становилось очень страшно. Боли тут не было (а ее я, признаться, никогда не переносила нормально, спасибо любимой тумбочке), но никогда не знаешь, что может произойти. Мало ли, атака не сработает, и тебя убьют. Умирать, даже в игре, совершенно не хотелось.
Дэн присел на траву, скрестив ноги, и с гордым видом школьного учителя смотрел на все это безобразие, будто у меня получалось решать квадратное уравнение лучше всех, а не пересиливать себя и все-таки вонзать клинок в бестелесную тушку моба. Убив последнего кабана на поляне (через пару минут они появились снова), я приземлилась рядом с парнем.
– Только не шевелись, – предостерегла я, потянувшись руками к его голове. Дэн застыл, а я попыталась коснуться зеленой штуковины, витающей у его над головой. Индикатор преступлений, вроде бы. К сожалению, схватить его мне не удалось – рука прошла насквозь.
Я разочарованно вздохнула.
– А что… - начал было Дэн, тыча пальцем вверх.
– Зеленая блямба над головой. Не обращай внимания, моя личная придурь – лапать все руками.
Мы посидели так еще минут десять, прежде чем оба очнулись посреди стартового города. Даже и понять не успели, как нас перенесло. Куча взволнованного народа со всех сторон заставила меня невольно вцепиться в рукав Дэну.
– Надо найти моего мелкого… – произнес он, озираясь по сторонам.
Что произошло дальше, вы уже знаете. Сама я не в состоянии передать те чувства, что возникли у меня в тот момент, когда огромная фигура в балахоне объявила о нашем заточении. Помню лишь совершенно идиотские обрывки фраз в собственном сознании. Что-то типа «кто теперь будет кормить кота в мое отсутствие» или «если я не появлюсь на форуме в течение месяца, меня забанят».

