Когда Синон сказали, что их компания «немного того», она не думала, что все настолько плохо. Точнее, все не так плохо, как могло бы быть, но и от нормы это было далеко.
Она только создала свой аватар в ALO, и они всего лишь решили устроить ознакомительную экскурсию, но простая прогулка превратилась в охоту за мобами довольно высокого уровня, один удар которых снес бы все хит-поинты Синон подчистую.
- Это нормально, что ваш хиллер никого не хилит, а, наоборот, дамажит?
Лизбет с Силикой, оставшиеся за «охрану», понимающе переглянулись. Нормальные устои ММО у них в группе не работали. Хиллеры – дамажили, ДД – хилили как могли, а танки стояли в сторонке и рассматривали цветочки.
- Добро пожаловать к нам, хах. Не скажу, что нормально, но это же наш берсерк-лекарь. Если есть кому подстраховать, она попросится в бой. А Лифа недавно сдала кучу квестов, так что может и похилить. Оп-па, пригнись!
Лизбет схватила Синон за плечо и резко потянула вниз, к траве, а пару секунд спустя за ними мордой в землю приземлился Кирито, отброшенный мощным хвостом ящеровидного моба. Хит-поинты его уменьшились процентов на пятнадцать.
- Можно было и поймать меня… - прохрипел он, принимая протянутую руку Силики. – Бессердечные.
- Моя задача – защищать Синон, а не ловить твою летающую задницу, - с ухмылкой произнесла Лизбет, разглядывая потрепанного Кирито. – Если хочешь, мы можем поменяться.
- Вперед, хоть где-то пригодится твоя грубая сила…
Кажется, это был вызов.
- Синон-сан, ты все еще пытаешься найти тут какую-то систему? – осторожно спросила Силика, когда Лизбет и Кирито унеслись выяснять отношения поближе к месту битвы с мобами, чтобы не задеть никого из своих, а именно Силику и Синон, потому как задеть кого-то из остальных было равносильно вызову на дуэль, что случалось довольно часто.
- Нет, - покачала головой Синон, забавно дернув большими кошачьими ушами. – Теперь мне просто интересно, кто же прилетит сюда следующим.
Когда рядом приземляется Кляйн, примерно в той же позе, что и Кирито, Синон довольно кивает – угадала.