- Общение с Широй не идет вам на пользу, коллеги… - пробурчала я, поднимаясь с земли и потирая ушибленный нос. Пару секунд назад пришлось в срочном порядке падать мордой на землю, как по команде «вспышка слева!», потому что Роланд неудачно замахнулся топором и выпустил его из рук, чуть не снеся мне мою многострадальную голову. И если еще месяц назад он хотя бы извинился, сейчас это подобие на «рыцаря» развело руками с фразой «бывает, что поделать».
- Не волнуйтесь, у вас достаточно ХП, чтобы пережить прямое попадание топором в голову, - на полном серьезе произнесла Шира, а мне, даже учитывая природное любопытство, совершенно не хотелось это проверять. – Да и Артур всегда сможет быстро вас вылечить.
В подтверждение этих слов наш лекарь показательно прокрутил в руках свои лечебные пистолеты, не забыв подарить мне заботливую улыбочку маньяка с многолетним стажем. Иногда мне казалось, что эта троица окончательно спелась и всячески пыталась теперь меня подколоть, дабы глянуть на мою реакцию.
- Спасибо, успокоили. Если я такое переживу, обязательно напишу вам благодарственное письмо, - огрызнулась я, прекрасно зная, что это не подействует. – Сейчас не время ставить надо мной опыты.
- Да уж действительно… - поддержал меня Роланд, подбирая с земли свой топор и вставая в защитную стойку. Я показательно от него отшатнулась, в ответ на что получила лишь легкий смешок с его стороны. – Нам тут работы на весь день.
Мы находились уже на пятой ступени, все той же «дружной» компанией, да еще и в окружении мобов, которых нам было положено убить по квесту. А было их тут не меньше пятидесяти, да и все жутко злые. Дедуля-НПС, выдавший нашей группе такое задание, добродушно заверил нас, что ничего сложного, «животинки не сильно агрессивные», и сразу же отправил нас в портал, откуда мы вышли прямо к локации мобов. Точнее, мы оказались прижатыми к обрывистому склону горы, а на равнине впереди нас «паслось» стадо меха-быков, мирно жующих травку у себя под копытами. Только на убийство одного быка уходило прилично времени, сил, и нервов, потому что если сагрить еще одного моба, сагрится все стадо и нас затопчут к чертовой бабушке. Поэтому мы осторожно выманивали их поодиночке уже второй час, потому как за квест давали довольно-таки много денег и зарядов. Выполнив его, наша группа могла бы позволить себе полностью обновить броню и закупиться полезными штуками типа порталов или зелий.
Уйдя в размышления и жалея, что мои жалобы НПС пропустит мимо ушей, я едва не пропустила момент, когда Шира сагрила очередного моба. Раздраженный парой пуль в тело, бык зло понесся на нас, сверкая красными глазами-лампочками и скрипя механическими копытами. Самое противное в этих мобах было то, что у них были очень острые и вытянутые вперед рога. Прямое попадание в тело, и, будь мы немного меньше уровнем, нам пришлось бы попрощаться с нашими виртуальными жизнями. Так что в мои обязанности на этом квесте входило не давать мобам кого-либо продырявить. Как? Очень просто. Запрыгиваешь ему на спину, хватаешь перчатками за рога и пытаешься либо эти самые рога у него выгнуть в другую сторону или просто хоть как-то его отвлечь на себя, пока Роланд и Шира делаю свое дело.
Я запрыгнула быку на спину, уцепившись за массивные рога и изо всех сил потянула на себя. В реальной жизни меня б уже легко скинули и затоптали, но тут огромную роль играли мои перчатки с довольно внушительными статусами. Из-за них мне удавалось держаться и не слетать на землю, пока бык дергался или вставал на задние лапы, пытаясь меня скинуть.
Увы, в этот раз не все пошло гладко и по плану. В один прекрасный момент моб как-то совсем дико развернулся и дернулся, а меня откинуло в сторону, неплохо приложив спиной о землю. Половина моего ХП испарилась моментально, а в глазах помутнело, будто это было мое реальное, а не цифровое тело. В себя я пришла через несколько секунд, когда моб уже был убит, а команда подобрала выпавший из него лут. Артур выстрелил в меня несколько лечебных пуль, а Шира с Роландом просто присели рядом, потыкав в меня ради приличия своим оружием. Мое недовольное шипение в ответ оповестило их, что я все еще была жива.
- Вам не кажется, что с каждым разом мобы все агрессивнее и сильнее? – Спросила я, приподнявшись на локтях и наслаждаясь приятными ощущениями от лечебных пуль Артура; мои очки жизни медленно ползли в зеленую зону. – Первых двух мы почти с полпинка уложили, а этот чуть меня не угробил. Что дальше-то?
- Дальше нам конец, - уныло произнес Артур, садясь на корточки рядом и устало скидывая с головы капюшон. За этот месяц, что мы провели в одной группе, я усвоила о нем всего несколько вещей. Первая: если Артур снял капюшон - все плохо, можно идти искать умиральную яму.
- Вот только не говори, что у тебя заряды кончаются! – испуганно воскликнул Роланд, умоляюще глянув на нашего лекаря. Шира выглядела невозмутимой, но я уже научилась определять ее эмоции по одним только глазам. И ей совершенно не нравилось, что, возможно, придется уйти, не выполнив квест.
- Дело не в зарядах, их полно… - Артур задумчиво опустил глаза в землю и затих. Как правило, в таком состоянии он мог сидеть довольно долго, обдумывая стратегию или ища выход из ситуации. Открыв окно инвентаря, он что-то пробормотал себе под нос и только через минуту снова поднял на нас взгляд темных глаз. – У меня заканчиваются именно лечебные заряды. Надо иметь одновременно и те и другие в инвентаре, чтобы пули не убивали, а восстанавливали ХП. Без них мои пистолеты почти не отличаются от тех, что у Ширы. И если лечебные заряды внезапно кончатся, я могу случайно кого-нибудь застрелить. Их можно сделать, но в «полевых условиях» это нереально. Так же, как и выковать что-то. Когда мы брали квест, я не думал, что нас сразу же сюда отправит.
- И насколько тебе хватит их? – осторожно спросила я, принимая сидячее положение. Спину неприятно тянуло, но эффект скоро должен был пройти. – Может, мы успеем?
Проблема этого квеста была в том, что мы не могли куда-либо уйти из этой локации, пока не добьем всех мобов. Уход одного из группы проваливал квест всем, так что мы не могли отправить Артура в город через портал, а потом спокойно продолжать бить меха-быков.
- Учитывая, что с каждым разом они все сильнее – еще на десяток, а нам надо уложить полсотни.
Артур выглядел так подавлено и виновато, что даже Шира как-то смягчила вечно суровый взгляд и выдала что-то вроде ободряющей улыбки. Немного подняла уголки губ, точнее. Но это уже был прогресс.
- Не делай так, пожалуйста, – с серьезным выражением лица, но плохо скрываемым весельем в глазах попросил Роланд, поднимаясь с земли; скрип его доспехов неприятно царапнул мне слух. Он, как лидер нашей группы, собирался огласить решение и вынести «приговор», но роль серьезного и сурового главаря ему совершенно не подходила. Добродушно улыбнувшись, он вздохнул. – Раз у нас такая ситуация, думаю, мы можем убить еще парочку и уйти домой. Артур не виноват, что так вышло. Поэтому… Ну-ка, а там что?..

Мы синхронно повернули головы в ту сторону, куда уставился Роланд, и сразу же обменялись непонимающими взглядами.
Где-то в двухстах метрах в востоку от нас, в нашу сторону бежал уже знакомый нам с Широй игрок, в красиво развивающемся на ветру черном плаще и с маской на лице. Бежал… не один. Поднимая клубы пыли, из-за которых за спиной игрока не было видно даже неба, за ним неслась по меньшей мере дюжина мобов, явно желая втоптать его в землю. Иногда игрок разворачивался, пытаясь убить хотя бы одного моба, но остальные тут же сбивали его с ног, и ему приходилось вновь спасаться бегством. Выглядело это все дико смешно, во всяком случае для меня. Игрок, что в прошлую нашу встречу хладнокровно убил четверых, сейчас был в нелепейшей ситуации и выглядел совсем не грозно. Немалых усилий мне стоило не рассмеяться вслух, а ограничиться тихим хихиканием себе под нос.
- Ребят, агро от этих мобов снять почти нереально. Надо ему помочь. – Широко улыбнувшись, я размяла кулаки, делая вид, что сейчас побегу навстречу игроку и героически прикрою его своим телом. Вряд ли это его спасло бы, конечно, потому что мое тощее тельце мобы даже и не заметили бы, размазав меня тонким слоем по пыльной земле, но я хотя бы проявила бы героизм. Или идиотизм. Скорее второе. – Он «красный», да, но скорее всего нас не тронет.
Шира кинула на меня испепеляющий взгляд, но промолчала. Надеюсь, ей не захочется застрелить его сразу же, как мы его спасем…
- Твой знакомый? – недоверчиво изогнул бровь Артур, вновь открывая окно инвентаря и доставая самую полезную штуку в этом мире – портал. Куда он вел я понятия не имела, но надеялась, что в безопасную зону. Несмотря на одноразовость, сей девайс был очень дорогим, потому что почти в ста процентах случаев спасал игроку жизнь, если тот вляпывался во что-то очень плохое. Особенность такого типа портала была в том, что он пропускал через себя только игроков, блокируя для них какую-либо угрозу из места, откуда ты пытаешься сбежать. То есть если ты успел прыгнуть в портал, а в тебя выстрелили, пули просто тебя не тронут. Так же и с мобами – портал не пропустит их за тобой туда, куда ты направляешься. Идеальная штука, если ты дерешься с боссом и понимаешь, что не можешь победить. Более дешевые порталы пропустили бы удары босса и игрок мог бы умереть, если пытался уйти в небезопасную зону.
Сейчас Артур был готов потратить дорогущий портал ради кого-то, кого видел в первый раз в жизни. То ли он потом надеялся стрясти с меня компенсацию, то ли ему просто тоже было смешно, понятия не имею. Молча глянув на Ширу и Роланда, я добилась от них только пожимание плечами, что расценила как «делай, что хочешь».
- Скажем так, я немного у него в долгу… Самую малость. Он всего-то спас мне жизнь.
Этих слов оказалось достаточно, чтобы Артур открыл портал прямо напротив уже подбегающего игрока, чтобы тот мог не сворачивая в него вбежать. Мы с группой прошли в портал первые - оставаться на той локации уже явно не было смысла, а через несколько секунд в «дверь» влетел виновник всей этой неразберихи. О невидимую стену портала еще несколько секунд бились злые мобы, пытаясь нас достать, но затем портал закрыли и все стихло. Ну, почти. Вбежав в портал на всех парах, игрок, не успев затормозить, пробежал до кромки озера, возле которого мы находились, и благополучно грохнулся в воду. Впечатления от той первой встречи, когда он показался мне жестоким убийцей, развеялись без следа. Сейчас он казался мне простым игроком, который только что спасся из сложной ситуации. Хотя не факт, что он не поднимется и не покромсает нас на маленькие кусочки своими кукри.
Пока Роланд с Артуром обсуждали наши потери в бюджете и общую ситуацию, явно обеспокоенные тем, что наш «гость» - «красный», я пристально наблюдала за действиями игрока. Он стоял по колено в воде, спиной к нам, выжимая рукава и полы своего плаща. Потянув руку к своей маске, он аккуратно снял ее, не поворачиваясь к нам, и потряс головой, стряхивая капли воды с каштановых волос. Все же система тут моделировала на редкость реальные ощущения воды в штанах, так что игрок точно чувствовал дикий дискомфорт. Лица его я не разглядела, но, наверное, он на это и рассчитывал.
Вел он себя спокойно и даже немного лениво, не спеша поворачиваться к нам. Лишь только убедившись, что маска снова скрывает его лицо, игрок молча вышел из воды. Глянув на меня красными глазами-лампочками, он «подарил» мне благодарный кивок, и хотел уже было тихо уйти, как встретился лицом к лицу с Широй. Точнее, с дулом ее пистолета.
- Снимай, - рыкнула Шира, так и полыхая какой-то непонятной яростью. Она ненавидела «красных» игроков и ее можно было понять, но сейчас тон ее был каким-то… Не таким, как обычно. – Иначе я наделаю в тебе дырок.
Игрок примирительно поднял руки, но раскрывать свою личность не спешил. Казалось, он совершенно точно знал, что ему ничего не грозит, а вот я была уверена, что Шира может выстрелить, если захочет.
- Шира, может, не будем все усложнять?.. – как можно спокойнее обратился к ней Роланд, бросая взволнованные взгляды то на меня, то на нее. Артур, уже накинувший свой капюшон, бесшумной тенью стоял рядом с ним, будучи готовым в любой момент восстановить ХП кому-то из нас, если начнется перестрелка. – Он «красный», но он не хочет нас трогать. Дай ему уйти.
Шира проигнорировала слова Роланда, все еще держа игрока на прицеле. Когда тот сделал шаг навстречу, лицо ее исказилось гримасой боли и гнева, будто кто-то вонзил ей нож между ребер. Обычно Шира не колебалась и могла просто расстрелять кого-нибудь, оставляя ему какие-то жалкие проценты от ХП, а теперь было ощущение, что она чего-то боится.
- Шира? – чуть склонив голову набок, игрок подал голос, тихий и хриплый, ничуть не похожий на человеческий. Встреться с ним в темном переулке, и нервный тик на всю жизнь обеспечен.
- Отлично, сейчас выйдет так, что вы заклятые враги и бла-бла-бла… Хватит ломать комедию, решите все нормально, - рявкнула я, не удержавшись. Нервы у меня уже сдали, не выдержав такого напряжения. Три пары глаз и одна пара лампочек недовольно уставились на меня, будто надеясь, что я сейчас возьму свои слова назад. Ага, сейчас. – Что? Мы так вечность стоять можем.
- Опусти оружие, - почти вежливо произнес игрок в черном, касаясь ладонью маски. – И обещай, что не убьешь меня.
Что ж, мудрое решение. Выбора-то у него особо не было. Может он и мог выйти один на четверых, но мы были далеко не слабыми игроками. Да и что в этом такого, вряд ли у него под маской было что-то совсем уж страшное.
Шира кивнула и нехотя опустила пистолет, но убирать его совсем не стала. Все мы затаили дыхание, будто нам должна была открыться какая-то неведомая истина, а игрок тем временем издевательски медленно все делал. Однако, не зря. Стоило ему только снять маску и встать лицом к лицу с Широй (а он был едва выше нее), игрок получил в челюсть. От Ширы, от кого же еще. Отступив назад и еле удержавшись на ногах, он приложил ладонь к горящей щеке и с какой-то грустью произнес:

- Полегче. Не хочу помереть во второй раз.

