      Монстр умирает долго и в муках. Ну, от сожжения быстро не умирают, надо потерпеть, что поделать. Я без тени сожаления смотрю на корчащуюся тварь, не спеша тушить пламя в руках. Убивать вот так — приятно. Чувствуешь свою силу и величие.
      Но это я сейчас крутой огненный маг-призыватель, который может щелчком пальцев вызвать себе из воздуха каких-нибудь маленьких огненных существ, чтобы они спалили все вокруг, или просто создать столько огня, что хватит уничтожить целый город.
      Что было, когда я только попала сюда?
      О, это было весело.
      Каждый второй мечтает попасть в «мир меча и магии», чтобы стать там крутым героем, купить себе замок и резать драконов раз в неделю. И я тоже мечтала, пока не попала сюда, совершенно, блин, случайно, без предупреждения.
      Встречающий, который наделит силой?
      Хрен.
      Прекрасный принц, который возьмет за руку и отведет в замок?
      Хрен.
      Хоть кто-то, кто все объяснит?
      ХРЕН.
      Попадаешь в какую-то задницу другого мира, одна, в домашних трениках. Сети нет, инета нет, телефон ничем не отличается от камня. Вокруг хрен пойми что, люди говорят на каком-то другом языке, смотрят на тебя как на дауна и думают, куда бы продать «диковинную зверушку не из наших земель». А ты как идиот и рассказать ничего не можешь, сидишь себе в местном обезьяннике и рыдаешь, потому что все, все осталось там, в квартире на планете Земля.
      И нет рядом НИКОГО. Все друзья и родные там, а ты тут одна, совершенно.
      Это чуть позже нашлись добрые люди, вытащившие с блошиного рынка, только с уже немного двинутой психикой. Языку научили, письму и этикету нынешнему, да все равно выгнали потом в первую попавшуюся школу магии.
      А там было еще хуже, иногда кажется, что лучше бы меня тогда все же продали. Тренировки и чертовы нагрузки, раны, пришивание назад неудачно оторванных магией пальцев по три раза в месяц. И даже поплакаться некому, потому что тут это в порядке вещей!
      И никакой музыки. Наушников нет. И никакой техники. Чем там закончились мои любимые сериалы? На стенку лезть хотелось от любопытства, а хрен, все, не знаешь и никогда не узнаешь.
      И как там твои близкие? Как друзья, живы ли, здоровы ли, все ли хорошо? Сидишь в комнате два на два метра и грызешь ногти, думая, а как все там, без тебя. И не знаешь, освоишь ли ты гадскую магию или сдохнешь к следующему году.
      Телефонов нет, связаться с кем-то? Учи ментальную магию, чтобы была телепатия, а это, черт возьми, болезненно, и голова болит каждый день, пока тренируешься.
      Попадание в другой мир вот так просто, с ходу — ничего хорошего. Все эти фэнтези-рассказы, где все радужно и круто — херня. Намучаешься, нарыдаешься, как последний мудак будешь хотеть домой к мамочке. Нет, если ты, конечно, брошенный всеми угрюмый чувак, тогда да, тут тебе будет круто. А если обычный человек с нормальной жизнью… Хорошо, если не сдохнешь в первый год.
      Я тут уже десять лет, и, наверное, это чудо, что я еще помню прошлую жизнь и себя. Все эти тягости и учебу, успехов в которой достигла лишь каким-то животным упорством.
      И знаете, что?
      Я бы, наверное, вернулась домой, если б смогла. В свою квартиру, в мир, где пусть всего добиться сложно, хотя бы не надо кого-то сжигать (хотя это и весело).
      Но, опять же…
      Хрен.
      Придется переходить на сторону зла и развлекаться, а то освоить магию тут может любой, скучно быть одной из добрых.