Статус игрока:
Уровень: 1
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/150
Личный статус: пригорает, в прямом смысле этого слова.

      Полянка c голубыми цветами, щедро наполнявшими воздух восхитительным летним ароматом, чистейшее небо над головой, теплый ветерок, расстеленные на мягкой траве покрывала… Все атрибуты пикника, отдыха и прочей радости выходных. Девушки торопливо выгружали из сумок лакомства, парни пытались разжечь костер из ничего, а старший преподаватель за всем следила и одобрительно кивала. Во всем этом был только один минус — СОЛНЦЕ. Поэтому только я, как отщепенец, сидела в самой темной тени, которую только нашла, и смотрела на происходящее со здоровой долей реализма.
      Выходные? Разбежались. Понедельник, третья пара, а время года, если и лето, то сто третье августа. Почти каникулы. Жизнь часто преподносит совсем не радужные сюрпризы. В начале пары нам, клюющим носом студентам, сообщили, что сегодня будем изучать «виртуальное пространство, используемое для развлечений и проведения досуга», нихрена не объяснили и усадили в кресла для переноса, похожие на модернизированные кресла из старых парикмахерских, где чтобы высушить волосы на голову надевали огромный фен. Тут так же, но надевают квадратный такой шлем, закрывая им всю голову, до шеи. Мне каждый раз стремно, что я когда буду отключаться, оно откусит мне башку.
      Обычно в виртуале мы, студенты, решаем сложные задачи или проводим химические опыты в специально разработанных для этого программах. Это существенно сокращает расходы на сырье, аппаратуру и все остальное, а ректору нашего универа только это и надо. Поэтому, как только появилась возможность обустроить хотя бы пару классов креслами и получить бонусом полный пакет «программ для учебы», никто даже и сомневаться не стал — сразу все купили и поставили. То, что в виртуале все совершенно не так, никого не волновало. Если что-то в реале может заклинить и взорваться, в виртуале оно просто начнет работать с пары кликов, и это будет «зачет». Точно так же и с химией — смешал то, это, и максимум, что плохого произойдет, так это система просто не даст влить одно в другое, громко начав орать «не правильно!». Реального опыта в виртуале никто не получал, но таковы уж были «современные технологии в сфере образования». Про то, откуда были закуплены кресла и кем было оборудовано помещение, никто не знает, хотя ходят слухи, что еще из закрытых кабинетов нередко раздавались фразы не на «нашем».
      — Крейдер, ты там так и будешь сидеть весь день?
      Окликнувшая меня девушка махнула в сторону уже усевшейся на покрывалах группы, с аппетитом уплетающей виртуальные вкусности. Я подняла на нее глаза и подавила желание в очередной раз взоржать. Высокая зеленоглазая эльфийка, больше двадцати лет и не дашь. Как-то даже и не сразу вдолбишь себе в мозг, что этой женщине в реальности уже далеко за полтинник. Кажется, ясно из-за кого мы так надолго залипли на стадии «создания персонажа».
      Да, это и есть «виртуальное пространство, используемое для развлечений и проведения досуга». Всей группой из тринадцати человек плюс учитель нас просто засунули в первую попавшуюся виртуальную ММОРПГ. Изучайте, мол, что тут можно делать. Сидеть на травке, например. Жрать купленные в стартовой локации на стартовые деньги бутеры. Ох, как же обливалось мое сердце, когда халявные медняки обменивали на еду, хотя можно было купить самый ржавый меч и нафармить в три раза больше…
      — Мне и тут нормально! — откликнулась я, вежливо помахав ей рукой. Того гляди, силой из укрытия вытащит, уж она-то может.
      Эх, надо было с нее пример брать, и долго, нудно, со всеми придирками выбирать себе аватар, а то теперь сижу тут, давлюсь своим зашибенным внешним видом и абсолютной непереносимостью к яркому солнцу. Пойдя на поводу у собственной фантазии и вспомнив любимые с детства сказки, я, не раздумывая, ткнула на заманчиво блестящую алым надпись «вампир», подправила лицо, рост, и получила на выходе практически свой идеал красоты. Высокая бледная вампирша с длинными черными волосами и парой острых клыков, что замечательно помещались во рту. Заостренные куда меньше чем у эльфов уши прилагались, как и каноничные красные глазки. Кто же, блин, знал, что мы попремся в поход, а у вампиров помимо здоровенных плюшек к регену есть довольно-таки ожидаемая расовая непереносимость солнца? Хорошо хоть в стартовой одежде у меня был полностью закрытый плащ с капюшоном, и я не превратилась в горстку пепла сразу же при входе в мир.
      Теперь же, сидя под тенью дерева, я внимательно вчитывалась в строчки описания своей расы. Скорее со скуки, чем от надобности: своего такого креслица у меня дома не стояло, удовольствие дорогое, а значит, в этом аватаре мне находиться только сегодня. И, может, еще через пару месяцев, когда у нас будет «повторение пройденного материала». Чему мы тут могли научиться, я так и не поняла, нам практически ничего не стали рассказывать про данную игру. Любовь Ивановна, возглавившая поход, только вскользь объяснила, кто такие НПС, и единственное, что стало волновать народ, это «а что будет, если их ударить?». Никто не стал этого проверять, потому что женщина-зверолюд, продававшая нам еду, была внушительных размеров и могла явно дать сдачу. А жаль, за такие вот вопросы можно было бы сразу давать в морду и отправлять на респаун.
      Меня вот, например, здорово волновало, почему я, вампир, и, скажем, какой-нибудь зверолюд Дима, выбравший в аватар здоровенного человекоподобного волка, появились на одной стартовой локации, хотя обычно у всех рас своя территория и свои города. Пообщаться с первым встреченным НПСом мне не дали, сказав не контактировать со «здешними обитателями», и сразу потянули в город, в котором на такой разношерстный отряд первоуровневых недо-игроков не пялился только слепой. Возможно, у Любови Ивановны был какой-то особый доступ или еще что-то, позволившее нам всем «родиться» в одном месте. Но на этом мои догадки заканчивались.
      — Крейдер, — еще раз позвала меня преподаватель, тряхнув длинными, неестественно темными для моего эльфийского канона волосами. Наслаждается, поди, телом молодым, авось теперь каждую пару нас сюда вытаскивать будет. — Выходи к людям, это все еще пара, несмотря на обстоятельства.
      — Вам правда хочется, чтобы я драматично сгорела на солнышке? — чуть повысив голос, ответила ей я, показательно высунув под солнце ладонь. За пару секунд та покраснела и начала дымиться, а столбик хит-поинтов в правом углу моего зрения лишился восьми ХП из ста. Быстро нежить тут горит, ничего не скажешь. Резиста к солнцу у вампиров не было в принципе, спасали только шмотки, которые стоили денег, либо выпадали за крутые или сюжетные квесты. Но мне сейчас явно никто не даст бегать по лесам да геноцидить первоуровневых белок. Уж потерплю. Хорошо хоть боль не так выражена — чуть-чуть щиплет, не более, а то орала бы я уже «горим, спасайте!» и носилась бы по полянке, выискивая пруд, чтобы там охладиться.

      Цокнув и укоризненно покачав головой, эльфийка развернулась к группе и уселась между девушек, оставив меня в покое. Я растянулась на прохладной из-за тени траве и уставилась вверх, в крону деревьев. Если бы мне не связывали руки тем, что за незапланированные действия меня попросту отрубят от сети и выгонят из класса, я бы уже наплевала на то, что подгораю. По теням бы вернулась в город, разузнала инфы, приоделась и пошла бы пить кровь несчастных. Но хрена с два — сиди, подтверждай репутацию «какой-то странной». Черт, а ведь только-только адаптировалась к обществу, уже даже первые фотки напротив зеркала делать начала.
      От нечего делать полезла и дальше читать общую информацию про игру. Святая инквизиция, так ей же еще даже полугода нет. Сырая еще, молоденькая, нечета моему тридэшному родному «Высшему Миру Онлайн», персонажа в котором я трепетно качала и одевала едва ли не с самого детства, только мышь в руках держать научилась. Пятнадцать лет держится молодцом. А тому миру, где мы сейчас, еще предстояло впервые почувствовать на своих землях, что такое схватка ТОПовых кланов или эпичные битвы за локации. За полгода в виртуале, конечно, можно добиться высот, но достичь высшего уровня — практически нереально. Судя по тексту, максимальный уровень — двухсотый, убивать друг друга игроки могут с сорокового, а за смерть ты лишаешься половины накопленных очков опыта, причем не важно, десятый ты уровень или сотый. Практически базовые правила для любой ММО. Умер — заплатил штраф — возродился в ближайшем городе. Респаун почти автоматический, лежи и жди, пока твой труп бережно переместится в городскую лечебницу, наблюдай за облаками.
      Хотя, стоять… Я пробежалась глазами по тексту еще раз и зацепилась за упущенный факт. Время здесь идет в семь раз быстрее, то есть можно на день оставить дела в реальности и заныкаться сюда, где прожить целую неделю. Тогда да, тогда вполне возможно, что за три с половиной года игрового времени кто-то сколотил мощный клан и ходил с ним карать еретиков. Я прямо уже видела этих разодетых в сияющие доспехи эльфов и закутанных в вычурные плащи вампиров…
      Ладно, дальше. Полную карту всего мира мне предоставили только картинкой, увидеть свое местоположение я не могла. Система «где не был, того и не знаешь», то бишь разведывай, юный приключенец, познавай мир. Да и сама карта — скриншот одного из ТОПовых игроков, а судя по размытым серым пятнам, то и он не везде побывал. Богатая у игры география, ничего не скажешь.
      Осталось только историю самого мира прочитать, а то название «Легенды Святых Онлайн» мне ни о чем не говорит. Святых кого? Святой инквизиции?
      К моему разочарованию, предыстория у игры тоже не блистала событиями. Расы воевали, мирились, предавали, снова воевали, и в итоге решили закончить на шатком мире, готовом развалиться в любой момент. Зато из этого я почерпнула инфу о том, кто с кем дружит, а кто кого жрет. Вампиры, например, яро конфликтуют с людьми, потому что кровь людей дает самые большие бонусы к статам, а еще она самая вкусная. Люди за такое тоже не идут донорствовать, а скорее точат осиновые колья и затариваются чесноком.
      С эльфами тоже отношения не ахти какие, но если людей можно валить и есть сразу без раздумий, то с эльфами иногда можно разойтись по-тихому. В отличие от людей, те чаще всего ходят в группах, и забредшего не туда вампира истыкают стрелами, не успеет тот и пикнуть. Со зверолюдами дружественные, друг друга не трогают, спокойно работают в группах и заключают альянсы. Сразу видно своих, зубастых. С остальными же, гномами и тифлингами, четкий нейтралитет, притворяются, что друг друга не видели. Итого, шесть рас, и у каждой свои плюсы и минусы. У моего клыкастого народа очень сильная базовая регенерация, да еще и растет с каждой полученной противником раной. Типичный игровой вампиризм. Также в ночное время суток возрастал уровень маскировки, а на пятидесятом уровне можно открыть умение «Крылья Ночи» и отрастить себе пару крыльев, как у летучих мышей. Единственная, на данный момент, летающая раса. Справедливо, что за такое нам полагался постоянный дебафф «Проклятие Света», висящий всю игру рядом с полоской ХП. На иконке при приближении можно было увидеть согнувшегося в три погибели вампира и яркие лучи солнца.
      «Проклятие Света»: вампиры - ночные существа, свет солнца сжигает их. Находясь под прямыми лучами солнца, ваша регенерация блокируется, скорость восстановления выносливости снижена на 50%, а также вы ежесекундно получаете урон.
      Короче, догнать вампира на солнце было проще, чем загнать в ловушку олененка, шанс спастись — это только быстро залезть в тень и не дышать. Но зато ночью начиналось веселье, и игра шла уже в другие ворота…
      Засим интересующие меня моменты закончились, и я снова тупо уставилась в крону дерева надо мной. Игра хоть и новая, но на графику денег не пожалели, как и на оформление игрового интерфейса. Он был простым, зато дико удобным, с достаточно большими буквами и светло-зеленым полу-прозрачным фоном, через который видно, что происходит перед тобой. Цвет его, вроде, можно было менять, но меня устраивал и такой.
      Я чуть спустила взгляд, упершись в слоты быстрого доступа, где у меня находились пять базовых малых зелий здоровья, восстанавливающих 30 хитов за пятнадцать секунд. Хорошо хоть вампирам не нужна мана, это было бы совсем глупо, мы же не маги… Помимо зелий, на строчке ниже было два умения. Вот тут у меня зачесались клыки и когти их проверить. Первое, «Кровопускание», на иконке которого была изображена окровавленная кисть с длинными когтями. Сосредоточившись на ней взглядом, я вывела перед собой описание:
      «Кровопускание»: лучшее оружие мракорождённых — их собственные когти, способные по желанию владельца удлиняться, и по прочности соперничающие с железом. При ударе наложит на противника дебафф, отнимающий 5 единиц здоровья каждые 5 секунд в течение 20 секунд.
      Неплохо, левелов так через двадцать весь этот урон прилично возрастал. Щелкнув на воображаемый крестик в углу описания, я вывела второе умение на большой экран:
      «Жажда Крови»: вампиры могут употреблять кровь других живых существ для своего насыщения и усиления. Вы можете укусить противника и начать высасывать из него кровь, таким образом восстанавливая своё здоровье.
      Кажется, разрабы делают упор на реализм… Представить себе не могла, как в пылу боя в ход пойдут клыки. С мобами еще ясно, поймал — сиди, жри, хилься. Наверное, это еще прокатывает с союзниками, когда других способов отхила нет. Мда, сейчас подойду к какому-нибудь человечишке, и… Огребу, скорее всего, ибо единственный, кто у нас взял аватар человека, даже не став читать про остальные расы — самый высокий и самый вредный парень. К такому лезть, все равно, что просто принести клыки на блюдечке. Нет, спасибо, перебьюсь. Сожженные солнцем 8 хитов уже давно восстановились.

      Все-таки, как же было подло со стороны преподов засунуть нас сюда, и тупо водить по локациям. Это же, мать их, ИГРА, тут досуг проводят мобов вырезая, а не попивая чаек на солнышке. Вдвойне обидно было, что я уже свыклась с аватаром, с клыками, и даже с легкой слабостью, и возвращаться в свое тело не хотелось. По сравнению с этим, даже если бы я тратила на спортзал в три раза больше времени, такого мне не видать. Хотя, да. Ноль, помноженный на три, дает ноль… Самоирония, как всегда, начеку. Может, когда-нибудь заработаю деньжат на креслице, будет еще шанс кровушки испить…
      Со стороны группы послышался какой-то ропот, а потом и вовсе легкий вскрик. Я сонно приподнялась на локтях, вглядываясь в народ. Чего пищим, бутеры кончились?.. Нет, что-то другое. Проследила взгляды… Охо-хо, ну неужели, эта лока не такая уж и мирная.
      Чуть поодаль от расстеленных покрывал медленно ковылял подсолнух переросток, передвигаясь прыжками в сторону группы. Во мутантище. Стебель, вроде, только чуть толще, чем у обычного, зато цветок раз в пять больше, и еще ряд острых зубов вместо семечек в придачу. Пригляделась — уровень второй, зовут «Молодой побег подсолнуха». Уже созревший цветочек видимо будет бегать и бодро клацать пастью направо и налево.
      Группа моя как-то не готовилась атаковать или драпать, просто сидела и наблюдала за унылым ковылянием «нечто» в её сторону. Закончите уже его страдания, мне его жалко. Не допрыгав где-то метров десять до них, цветочек тормознул, оценил ситуацию «их много, а я один», и сменил курс. Довольно реалистичная система, один в толпу не полезет… Супер, теперь он прыгал прямо в мою сторону, посчитав меня одиночной целью. Я счастливо вскочила и второпях открыла гайд по использованию умений. Так, значит можно в голове либо названия прокручивать, либо по номерам слотов… Не, по номерам скучно. Ух, сейчас прольется чья-то кровь… Или что там у него внутри…
      — Сааааааш, а может не надо? — робко прозвучало с покрывала, я даже успела глянуть, кто захотел помешать мне вершить дела инквизиции.
      Машка, смотревшая на меня кошачьими глазами своего зверолюдского аватара, прижимала лапы (лапы же?) к груди и бегло переводила взгляд с меня на моба и обратно. Да, не ей, впечатлительной, наблюдать за таким.
      — Отвернись, недотрога! — дружелюбно оскалилась я, и, прежде чем Любовь Ивановна воскликнула «Не лезь!», проорала в мыслях «Кровопускание!» и резанула удлинившимися на секунду когтями по зубастой морде моба. Полоска хитов над его головой показала «25/30», а сам цветочек запищал и чуть отпрыгнул назад, дергаясь каждый раз, когда мое умение наносило урон. Из порезов медленно вытекала зеленая жидкость, капая на траву. Да, об такое хилиться я точно не хочу. Дернувшись еще раз, подсолнух пошел в атаку. Попрыгал. «10/30» гласило его ХП, а мое умение было все еще в откате. Справедливо. Разница между длительностью умения и его откатом была в 10 секунд, и это только сейчас было мало, потому что противником моим был хромой цветок, а 10 секунд в каком-нибудь рейде — это уже цифра. Медленно отойдя от полумертвого моба, я дождалась, пока спадет таймер, и снова замахнулась, только уже другой рукой. Как и ожидалось, моб помер через отведенные ему секунды. Упав пастью вниз, он превратился в пепел и развеялся по ветру. Как развеюсь, видимо, и я сейчас. Увлекшись, я вышла из тени, и кисти мои уже дымились. Резво шагнув обратно в тень, я почти сразу получила оповещение о том, что заработала 30 очков опыта, малое зелье здоровья и пять медных монет. Окупился один бутер, прекрасно. Так-с, посмотрим… Для второго уровня нужно 150 очков опыта, еще четыре таких, и второй левел!
      Думалось мне, но я, кажись, увлеклась.
      — Крейдер! — рявкнули рядом, а я кое-как удержалась, чтобы не скастовать «Кровопускание» еще разок. — Это что еще за выходки?!
      — Это, Любовь Ивановна, наглядное пособие «как проводить досуг в виртуальном пространстве»… — я тряхнула рукой, на которую налипло немного жидкости того подсолнуха, и весело глянула на преподавателя. Эльфийка, кажется, даже вздрогнула слегка, но быстро взяла себя в руки. Прежде чем она попыталась меня отчитать, я выдвинула аргумент в свою защиту: — Иначе оно меня сожрало бы. Я не могу выходить на свет, поджарюсь, а никто из наших бравых воинов не кинулся спасать даму.
      Что ж, это возымело эффект.
      — В следующий раз внимательней читай описания, — вздохнула Любовь Ивановна, строго на меня посмотрев. — Ждать ночи мы из-за тебя не будем, в город вернемся уже через час.
      — Как скажете… — лениво сказала я, снова садясь на пятую точку. Ноги бы размять нормально, пробежаться… Устроить что ли бег с препятствиями, из тени в тень?..
      — И чтобы больше без этих фокусов… — добавила эльфийка, кивнув на мои руки. Удлинившиеся было когти пришли в норму, нормальные такие коготки… Ими можно и так бить, мне казалось. Ради подтверждения своей теории я от души мазнула ими по дереву, оставляя ровные полоски на стволе. Круто. — Ясно?
      — Да ясно, ясно, если кто-то еще появится — пусть вон кто побольше в бой лезут, — я неопределенно махнула рукой в сторону парней, делающих вид, что их тут вообще не было, и они только вот пришли. Тоже мне, храбрые воины. Мускулов себе прибавили, а мозгов, видимо, нет.
      Следующий час я провела, жуя травинку и почитывая всякие разные гайды для вампиров. Нам всем успело прийти оповещение о том, что наши кресла почему-то были отключены от питания, но Любовь Ивановна, спокойно от этого отмахнувшись, убедила нас, что причин беспокоиться нет. Резервных батарей хватит едва ли не на сутки вперед, и скорее всего в универе просто ненадолго отрубилось электричество. Такое в последнее время случалось часто, и обычно длилось не дольше получаса.
      Да, чем-то себя занимать надо было. Основной класс для вампира — ассасин, то есть «выпрыгнул, убил, слинял, пока не поймали». В идеале — накинуть какой-нибудь паралич, оттащить куда-нибудь, вцепиться в горло и ждать, пока цель не помрет. Те, кто шли этим путем вкладывали все очки характеристик в «скорость атаки», и «урон», обвешивались шмотом на «маскировку» и даже при дневном свете умудрялись быть незаметными. Интересно, но не в моем стиле. Убивать кого-то, кто даже и не понимает, что творится — это как-то… Подло. Да, не мне, вампиру, это говорить, но все же.
      Вампиров танков почти не было. Увешанный латами накачанный вампир, это, признайтесь, смешно, он из-за доспехов зубами до противника не доберется. Поэтому был альянс со зверолюдами, их нанимали, чтобы те выступали танками в данжах, а потом отдавали им часть лута.

      Наиболее подходящим для меня вариантом оказался файтер. Всего понемногу. Если грамотно распределять очки между параметрами «ловкость», «урон» и «регенерация» — в итоге получался хороший боец, способный долго драться врукопашную против любого оружия. Опять же, вампиры предпочитают дамажить исключительно когтями или клыками. Мечи, щиты, луки, копья — все это для других рас. Для нас были специальные накладки на когти разной прочности и длины, потому что свои когти могли сломаться и долго потом отрастать. Не, можно конечно взять и меч, но зачем тогда все эти заточенные под собственные ручки умения?..
      Мне все больше и больше нравились эти красноглазые бледные товарищи! Все по канонам. Разве что можно спокойно жрать чеснок. Про колья и кресты информации я, увы, не нарыла, да и не успела толком копнуть глубоко — созвали собраться, и я, накинув на голову капюшон, нехотя выползла из тени. Плащик давал жалкие 5% резиста к солнцу, но учитывая мой первый уровень, уже хоть что-то.
      — Даже тут бледная, и с глазами красными, — хихикнули позади меня две эльфийки. Если бы не ники над головами с их фамилиями, я бы и не угадала, что это староста и ее верная помощница. Дракула их подери, людям за двадцать, а они шепчутся за спинами как в первом классе, когда у кого-то пенал цветастый, а у кого-то наоборот.
      Я медленно обернулась. Долго же они корпели над аватарами, не придраться вообще ни к чему, фигура идеальная, хорошо хоть здесь эльфийкам не выдавались в качестве стартовой одежды пара прикрывающих полосок. Тогда представлять, что Любовь Ивановна у нас тоже эльф было бы еще сложнее…
      — Андреева… — угрожающе протянула я, глядя в обворожительно голубые глаза старосты. Подумав, я добавила к своему образу зловещий оскал. — У меня тут умение есть, работает только если кого-то укусить. Договоришься, и я его проверю на тебе…
      — Блефуешь! — самонадеянно вздернула нос эльфийка, делая мне шаг навстречу. — Не думаю, что остальные это позволят, а одна против толпы ты не попрешь.
      Господи, меня держало только то, что прослыть еще и людоедкой мне для полноты образа «мрачный гот» не хватало. Да я и готом-то не была, бледность от природы, синяки под глазами — от компа… Но публике надо раздуть.
      — Вообще-то я бы на это посмотрел, — противно засмеялся единственный среди нас тифлинг. — Но до сорокового уровня нельзя бить другого игрока. Можно устроить дуэль.
      Нет, Марк, это заманчиво, сожрать старосту на глазах у всех, но все же дуэль первоуровневых это как драка щенков — можно только слегка друг друга поцарапать. Правильно, что админы ограничили бойню до момента хоть какой-то прокачки, а то мочилово было бы то еще.
      — Козлов не спрашивали, — Андреева показала изящным пальчиком себе на висок, намекая на имеющиеся у тифлингов рога. А вот сейчас обидно стало даже мне — тифлинги не козлы, они полудемоны! Ну, или на четверть демоны, про них я не читала еще.
      Марк набычился и грозно сделал шаг вперед, нависнув над ухмыляющейся Андревой. Дайте, дайте мне время прокачаться, я разорву ее на кусочки!
      Легкое головокружение отвлекло меня от сладких мыслей о мести. Голову припекало даже под капюшоном, и хоть ХП были в порядке, стамина падала нещадно.
      — Пойдемте уже, может? — рявкнула я, пытаясь устоять на ногах. — Иначе кому-то придется меня тащить до города, сейчас стамина кончится нахрен.
      Но меня проигнорировали. Марк переговаривался с Андреевой, Любовь Ивановна что-то быстро строчила в приватном чате. Если бы не Машка, вовремя подхватившая меня под локоть, я бы так и грохнулась на землю.
      — Плохо? — тихо спросила она, а я аж зажмурилась от приятного тона ее голоса. И правда, похоже было на кошачье мурчание.
      — Тень, — односложно выдавила я, ругаясь про себя на свою же неосмотрительность. Так-с, пять минут на солнце — мой предел…
      Машка аккуратно посадила меня под уже полюбившееся дерево и присела рядом, с интересом заглядывая мне в лицо. Стамина потихоньку ресалась, в голове начало проясняться. Сейчас бы кровушки… Стоп, кажется, я переигрываю.
      — Спасибо, — произнесла я, когда язык, наконец, отлип от неба. — Вампирам тяжко на солнце…
      — Это я уже поняла, — то ли хихикнула, то ли мурлыкнула Машка, забавно сощурившись. Хороший она человек, только компания у нее не та…
      Было странно, что хоть всех и собрали для пути обратно, Любовь Ивановна не торопилась вести нас. Еще где-то полчаса мы просидели на задницах, переругиваясь и ожидая дальнейших указаний. Наконец, стерев невидимый пот со лба, преподаватель заговорила с нами, а не с собеседником по переписке.
      — Ребята, есть новости из нашего кабинета. Там… — она запнулась, с какой-то боязнью осмотрев нас. — Там сгорела проводка. Полностью.
      О-па. Здрасьте, приплыли.