Двери в комнату Псевдоразума, конечно, мощно охранялись, но не настолько, чтобы подавить наше желание надрать зад главному боссу. Благодаря Артуру мы почти не волновались за свои жизни и отрывались на полную, буквально разбирая скелеты по косточкам. Роланд, черт знает когда успевший достать из инвентаря внушительного размера дробовик, развлекался как мог, на пару с Широй, которой явно неимоверно нравилось происходящее.
Танковать в этой ситуации, естественно, приходилось мне, раз наш танк превратился в мастера на все руки. За то время, что мы находились в лаборатории (а это без малого часа два), я успела открыть один пассивный навык. Чего б нет-то, скелетов было убито вагон. Условия навыка были, мягко говоря, забавными, но мне подходили идеально: чем громче ты орешь перед ударом, тем сильнее выйдет сам удар. Теперь, на радость моих товарищей, я била мобов только со всякими вдохновляющими криками типа "Банзай!", "Кия!" или "Херак!". Последний мне нравился особенно сильно.
- Когда мы выйдем отсюда, я заставлю тебя замолчать на весь день... - угрожающим тоном произнес Артур, когда я с очередным выкриком расплющила череп скелетону. Если бы при мне кто-то так орал каждый раз, я бы его даже не спрашивая заткнула, а Артур вежливый.
- Я быстрее сама голос сорву, не переживай, - пообещала я лекарю, хрустнув пальцами и довольно оглядевшись по сторонам. Куча костей и приоткрытая комната к финальному боссу - счастья полные перчатки.
- Ладно, поиграли и хватит... - Роланд вернул в руки свои топор и щит, как бы намекая, что теперь надо действовать серьезно и по старой хорошо отработанной схеме. Все, кроме Шаркиса, согласно кивнули, и наш рыцарь одним сильным пинком открыл дверь в "покои" Псевдоразума.
По счастью, в этот раз на нас не налетела куча мобов. Только за нами захлопнулась дверь, на потолке вспыхнули лампочки, будто намекая на то, что пора бы снять маски и драться лицом к лицу. Яркий белый свет резанул по глазам, но привыкать не было времени. Посреди комнаты, в окружении консолей, находилось ОНО. Мы с командой синхронно переглянулись; выражение морд, вопрошающее «что это за хрень?», нельзя было спутать с чем-то еще.
И как это убивать?..
Такой вопрос, должно быть, задал себе каждый из нашей группы, ибо построить какую-то нормальную тактику, глядя на это универсальное летающее чудо метров пять высотой я была не в силах. Основу каркаса его тела составляла грудная клетка с неимоверным количеством рёбер, к которым крепились длиннющие руки, по четыре с каждой стороны. В каждой руке он сжимал по какому-то оружию, причём, зараза, почти ни разу не повторился. Кинжал, булава, длинный прямой меч, катана, несколько чакрамов и два пистолета в верхней паре конечностей. Мало было ему такого богатого арсенала, так во время боя, в который, конечно же, понесся Шаркис даже нас не спросив, мы ещё узнали, что он весь этот арсенал периодически меняет. Например, кинжал был сначала в левой нижней руке, и ты приготовился отбивать колюще-режущий, а там уже, оп - и булава, лови-ка ты дробящим по башке. Добавьте к этому отсутствие такого уязвимого места, как голова, немалую подвижность за счёт гравитационного движка вместо нижней половины тела, и мысль «нам задница» будет посещать вас так же часто, как и меня. Ядро Псевдоразума было спрятано за крепким ребрами каркаса, которые нам предстояло пробить насквозь. Учитывая, сколько у него очков брони на этих ребрах, прыгать от стенки к стенке нам надо будет вечно. Одна радость: на каждой конечности была своя полоска ХП – можно было по очереди отрывать ему руки, но до этого было еще далеко.
- Оно что, эволюционировало за то время, что лаборатория была закрыта? – спросила я, уклоняясь от удара кинжалом и пытаясь этот самый кинжал выдрать из костлявой руки. Псевдоразум вежливо и молча послал меня в далекие дали и выдернул свою конечность у меня из перчаток. Я обиженно выстрелила в него из «пальцев», едва ли нанеся видимый урон.
- Только не говори, что ты ожидала увидеть просто большой компьютер, который поговорил бы с нами и взорвался бы от одного выстрела… - скептически изогнул бровь Роланд, ловко отбивая один из летящих в его сторону чакрамов, а затем, будто в ответ, кинул свой топор в моба. Оружие ударилось о ребра, вызвав легкий треск и вспышку, и быстро вернулось к хозяину. Роланд тоже время тут зря не терял. Хороший навык, полезный и эффектный. Добивающий, так сказать. Враг убегает, и тут ему в спину прилетает топор. Идеально. – Не смотри так кровожадно, Хель, мне страшно.
- А, что?..
Я и не заметила, что на морду наползла улыбочка маньяка со стажем. Никогда еще мне не нравилась битва настолько сильно. Псевдоразум был по-настоящему сильным и опасным противником, бой с которым заставлял кровь кипеть, а тело двигаться само по себе. Мне стало немного страшно из-за этих ощущений – странные, волнующие, хотелось не просто победить, а выложиться на полную, как-то показать себя. Скелеты до этого показались мне несерьезной тренировкой по сравнению с этим желанием разорвать врага на кусочки. Даже Духи в данжах не заставляли меня так гореть в предвкушении победы.
- Вот такая ты мне даже нравишься… - раздался над ухом насмешливый голос Шаркиса. «Красный», полезший напролом сразу же, как увидел моба, нехило огреб от него же. Как оказалось, умения у Псевдоразума тоже были, так что Шаркис провалялся кверху лапами в «оцепенении» несколько минут, выслушивая ругань Ширы, которая, о чудо, могла говорить без остановки, какой же он криворукий. Уже оклемался, или Шира таки поделилась с Артутом пулями. Семейные узы, прекрасная вещь.
- Это намек, что в остальное время я тебя раздражаю? – не могла не среагировать я, но тут же пришлось сконцентрировать внимание на мобе, которому вздумалось открыть огонь из обоих пистолетов. Какие-то пули получалось отбивать, от каких-то просто уворачиваться, а какие-то все же попадали в цель. В основном – вскользь, но босс на то и босс, чтобы наносить приличный урон любыми атаками. ХП наше нещадно стремилось снизиться. – Нам нужен план, черти бы его драли. Любой, кроме «просто бьем его, пока не убьем», так что Шаркис, заткнись, будь добр.
Думаю, если бы на «красном» не было маски, он точно показал бы мне язык, скорчив рожу. Слава богу, она на нем есть…
Псевдоразум продолжал обстрел, подключая и чакрамы, которые со свистом проносились над нашили головами. Когда в очередной раз чакрам пролетел рядом, оцарапав мне бок и подпортив плащ, я решила, что с меня хватит, и попробовала поймать его. Лезвие резануло по ладони, оставляя внушительную красную полоску на перчатке; меня откинуло к стенке, но пальцы крепко сжали чакрам, не давая ему отрезать мне руку. Я поплатилась прочностью своей перчатки, которая почти снизилась до нуля, зато одна из рук Псевдоразума теперь пустовала, став полностью бесполезной. Это радовало, но с другой стороны левая перчатка могла в любой момент сломаться, если ее не убрать в инвентарь, где медленно, но верно ей «станет лучше».
- Это все, конечно, хорошо… - хмуро протянул уже подуставший Артур, неодобрительно глядя, как я прячу «половину» своего оружия и трофейный чакрам в инвентарь. Выбора у меня почти не было. Либо так, либо я теряю ладонь из-за того, что перчатка развалится во время удара. – Но у меня пули не вечные, и если мы будем тут копаться часами, я смогу предложить вам только выстрел в голову.

Неохота признавать, а он был прав. Мы «дрались» уже четверть часа, а у моба все еще были все восемь рук, не говоря уже о ребрах и прочих частях тела. Основной урон наносила только Шира, потому что издалека у нее были наиболее высокие шансы не получить урона в ответ, а все остальные просто не могли нормально приблизиться к мобу, чтобы его ударить. Но и ее «заряды» тоже не вечны. Летающий топор Роланда не в счет, он бил раз в три-четыре минуты, и иногда попадал не туда, куда надо. Даже Шаркис, казавшийся мне едва ли не всемогущим, огребал по морде, стоило ему только подойти. Мне стало труднее держать себя в руках и подавлять желание наплевать на тактику и пойти в бой, не волнуясь о ХП.
- Без паники, я, кажется, придумал. Тактика простая, причем чересчур, но другой нет… - заверил нас Роланд, выставляя вперед щит и блокируя атаку мечом. Даже не шелохнулся, когда массивный длинный меч со всего маху долбанул по метровому щиту. Удар такой силы мог легко разрезать мою перчатку, как нож масло, но щит Роланда был с ним едва ли с первого дня заключения в ЛоСе – показатели внушительные, да еще какие. – Сперва надо лишить его возможности так шустро перемещаться. Шаркис, это тебе задание. Видишь его движок? У него меньше всего ХП. Думаю, какого-нибудь твоего умения хватит, чтобы сломать его. Мы тебя прикроем… Как-нибудь. Потом надо заняться руками, а в конце просто пробить ему ребра. За это время мы неплохо повредили каждую конечность по отдельности, теперь надо лишь сосредоточиться на чем-то одном. Все ясно?
«Красный» молча кивнул и резко рванул от нас в сторону, разрывая дистанцию. Псевдоразум повернул корпус в его сторону, показывая, что теперь он его главная цель.
- Шира, переагри его! - крикнул Роланд, заметив, что Шаркису сейчас может больно прилететь.
Выстрелы Ширы тут же выбили искры из рёбер босса; гул гравитационного двигателя усилился - Псевдоразум пошёл в атаку. Он успел кинуть оставшийся чакрам, прежде чем на его пути вырос Роланд, отвесивший мобу пару ударов топором. Теперь целью Псевдоразума был рыцарь. Я медленно обходила босса, выбирая момент для атаки.
- Шаркис, живее!
Позади Псевдоразума раздался топот и резкий скрип: сапоги «красного» заскользили по полу. Скорость он успел набрать немалую и поэтому под самим двигателем пробыл не более пары мгновений, но и их ему хватило. Крест-накрест рубанув по двигателю, он одним ударом вывел его из строя. Моб покачнулся, попытавшись выровнять положение и не упасть, но выстрелы Ширы окончательно спустили ХП движка на ноль. С легким взрывом моб упал на пол, и только свободная рука помогла ему не завалиться на спину. Одной проблемой стало меньше.
- И чего мы раньше так не сделали?.. – задал очень умный вопрос Артур, на который мы все только пожали плечами. Довольный своей работой Шаркис нахохлился, явно ожидая похвалы, но в наших условиях на нее не было времени.
- Теперь руки. Я возьму те, что с кинжалом и с мечом. Надеюсь, перчатка не развалится…
Вновь нацепив на руку перчатку, прочность которой немного увеличилась в инвентаре, я согнула и разогнула пальцы несколько раз, проверяя, все ли с ней в порядке. Дискомфорта не было, но блокировать удары мне теперь надо было одной лишь левой.
- Я беру те, что с булавой и катаной, - коротко сказал Роланд, без тени сомнения побежав отрывать мобу руки. Я рванула за ним. Ценой уймы наших ХП и зарядов Артура, нам удалось лишить моба еще четырех рук; мы с Роландом отступили назад, тяжело дыша, а на наше место вышли Шаркис и Шира, занявшиеся остальными конечностями.
Я завороженно наблюдала за их работой. Они двигались слаженно, не мешая друг другу, но в нужный момент приходили на выручку. Будто бы раньше они уже проделывали такое в реальности. Не моба страшного били, конечно, а, может, просто выходили из какой-то передряги вместе. Шаркис сказал, что они почти семья. Может, брат с сестрой, или лучшие друзья? Нормальные отношения для них, кстати, немного друг друга ненавидеть. Или же что-то другое, нечто большее? Любопытство грызло меня изнутри, заставляя метаться от одной догадки к другой. Не хотелось, чтобы какой-то «красный» отобрал у меня напарницу, c которой мы уже где только не бывали. Хотя, опять же, вместе их, наверное, где только не носило…
Вдвоем им понадобилось чуть больше пары минут, чтобы оставить Псевдоразум без оружия в руках. Совсем отрывать ему конечности не было смысла – он не мог нормально ими атаковать, только размахивал в разные стороны, редко попадая по нам. Осталось лишь уничтожить ядро.
- У меня практически кончились заряды, - поспешила сообщить Шира, вставая на свою обычную позицию позади меня. Артур «подлатал» ее и Шаркиса, хотя ХП последнего почти не пострадало. – По-хорошему это надо закончить парой ударов.
- Будет сделано! – воодушевленно воскликнула я, чуть подпрыгивая в нетерпении. – Роланд, если попадешь ему в центр груди топором, мой «Крушитель» сможет пробить ему ребра, а Шира оставшимися зарядами добьет ядро.
- Раз плюнуть, - с ухмылкой ответил Роланд, удобнее перехватывая топор и делая вид, что прицеливается. Несмотря на то, что Роланду каждый бой доставалось куда больше, чем каждому из нас, он всегда был полон энергии и хорошего настроения, что мотивировало нас самих не быть унылым… Чем-нибудь. – Давай!
Замахнувшись, Роланд изо всех сил швырнул свой топор в Псевдоразума, отсекший во время полета несколько кистей мобу, которыми он решил блокировать атаку. Рыцарь не промахнулся – с хрустом ломающихся костей по ребрам Псевдоразума пошли трещины, а я, немедля, понеслась делать добивающий удар.
- Выкуси! – растягивая каждую гласную, проорала я, активируя умение, ломающее даже стены. Перчатки засветились оранжевым, будто раскалившись, и врезались в центр груди Псевдоразума, окончательно ломая его защиту. Полоска ХП его ребер исчезла, показав полоску ХП ядра. Эффект «Крушителя» еще не прошел, когда я поняла, что мой удар пробил не только ребра, но и само ядро.
Я успела произнести только глупое «упс», прежде чем улетела куда-то в сторону из-за взрыва, с которым уничтожилось ядро. Предсмертная программа самоуничтожения, что вполне возможно. Меня нехило приложило о консоль, а несколько осколков ребер моба вонзились в ноги и тело. Не имея возможности пошевелиться, я жалобно смотрела, как мое ХП скатывается вниз, и как пролетают мимо пули Артура – из-за образовавшегося дыма он не мог прицелиться или хотя бы указать системе, что надо попадать в меня. Когда мое ХП достигло десяти процентов, я, наконец, смогла двигаться. Поблагодарив всех богов и духов, я, кряхтя и прихрамывая как старая бабка, пафосно вышла из дыма к своей команде. Те выглядели довольными и уставшими; Роланд похлопал меня по плечу, попросив в следующий раз орать потише. Я слабо улыбнулась, ткнув его в плечо.
- Шира добьет, ага… - хрипло усмехнулся Шаркис, пряча кукри в ножны. – Все у вас вечно через одно место…
- А ты думал ты тут единственный псих? – не в силах нормально возмущаться, я лишь слабо огрызнулась, чувствуя, как по телу разливается приятное тепло от пуль Артура.
Перед глазами высветилось системное сообщение с поздравлениями и наградами – сие помещение теперь было полностью нашим. Со всеми его недобитыми скелетами, которых мы не нашли. На кой черт оно нам было нужно – не знаю, но народ явно радовался такому приобретению, хотя места тут было куда больше, чем нам надо. Сомневаюсь, что Шаркису хотелось с нами оставаться, а для четверых (да даже для пятерых) столько комнат – просто хоромы. Но помимо помещения нам отвалили еще уйму опыта и денег, так что я засунула свое ворчание куда подальше, предпочтя просто порадоваться с остальными.

- Кстати, Шаркис. Ты говорил, что это супер сложный данж и все такое, а мы тут даже не вспотели. Как так? – нарочито разочарованным тоном спросил Роланд, убирая оружие и потягиваясь.
Шаркис, соизволивший снять маску, устало вздохнул и обвел нас всех изучающим взглядом.
- Игроки тут правда умирали. Я не знаю, почему. Видимо, были идиотами.
- А сказать, что это мы сильные у тебя язык отвалится… - пробурчала я, за что получила легкий щелчок по носу. – Ну и за что?!
- Ситуацию надо контролировать, а не лезть напролом… - поучительно поднял палец вверх «красный».
- Уж кто бы говорил…
Поспорив еще несколько минут и отдохнув от битвы, мы двинулись искать тот самый лифт на следующую ступень, если он вообще был. До утра оставалось еще несколько часов…
***
- Если это шутка разработчиков – я за себя не ручаюсь, - буркнула я, когда очередной отколовшийся где-то в выси булыжник просвистел мимо моей головы. Шаркис, карабкавшийся где-то чуть выше, крикнул:
- Не думаю! Разрабы хоть и сволочи, но с квестами перехода вряд ли шутить будут! Эдак пару раз напоровшись, игроки могут вообще забить.
Логично. Логично и рационально. Но не весело. Мысленно растворив разрабов в кислоте, я продолжила восхождение.
Пресловутого лифта, конечно, не было и в помине. Мол, сломался за годы. Пришлось взбираться на гору своими силами, надеясь, что там уж точно был какой-то ход на другую ступень.
Скала была отвесной, но, по желанию всемогущих разработчиков, вся её поверхность была испещрена сотнями мелких сколов, за которые можно было удобно схватиться. Плёвое дельце, было бы время, если бы не знатная ложка дёгтя в виде постоянно сыплющихся с неба булыжников. Парочка таких уже выбила искры из доспеха Роланда, которые тот оставил под предлогом: «А вдруг война, а я раздетый?». Повышенные затраты силы его ничуть не смущали. Шира пару раз умудрилась подстрелить падающие камни и при этом не грохнутся самой, а уж её дружок, чтоб его ветром сдуло, так и вовсе прыгал аки горный козлик, избегая ударов. Боже, какие же у него задранные параметры ловкости…
Никаких специальных инструментов, страховок или прочих вещей, призванных облегчить нам жизнь, не было. Лишь навык, везение и крепкий удар стальных перчаток, если не за что зацепится или на что встать. Добрый час мы убили на подъём со скоростью убитого радикулитом старика без одной ноги, всё время боясь получить по башне крепким камушком.
Однако, обошлось. Ещё через пять минут Шаркис откуда-то далеко сверху крикнул, что добрался. Добродушный «красный» скинул нам пяток верёвок, чтобы облегчить судьбу нам, ущербным… Ширу вон аж сам потащил…
- Пятнадцать минут меня не кантовать, не беспокоить и вообще не вспоминать, - с трудом прохрипела я, падая на землю.
- Не слишком-то расслабляйся, - заметил Шаркис. Я что-то невразумительно буркнула и попыталась поудобнее улечься.
- Эй, не наглей! – возмущённо заявил Роланд. – Места и так немного, ещё ты тут в форме морской звезды распласталась.
Пришлось приподнять голову и оглядеться, чтобы решить, можно ли посылать танка или нет. Однако же, нельзя. Места и впрямь было с гулькин нос. Вершину скалы будто мечом срезали: идеально ровная площадка, шага четыре в длину и чуть меньше в ширину. Пришлось урезать аппетиты и освободить усталым компаньонам место. Перевернувшись на спину, я упёрлась взглядом в ночное небо с тысячей ненастоящих звезд. Прекрасный вид портили только Шира и Шаркис, стоявшие над душой и вглядывающиеся в горизонт.
- С минуты на минуту будет, - прошептала Шира. Шаркис кивнул и сквозь зубы отдал то ли приказ, то ли просьбу:
- Распинывай свою подругу. Он уже летит…
Издав нечленораздельное возмущение по поводу наглых просьб-приказов и отобранного незнамо зачем отдыха, я поднялась на ноги.
Я до рези в глазах смотрела в ту же сторону, что и наша устрашающая парочка, но так и не смогла ничего рассмотреть. Уже было набрав воздуха, чтоб высказать им всё что думаю, взгляд уцепился за ма-а-аленькую точку, что стремительно приближалась. Чёрт, точно, Шира стрелок – ей по должности необходимо иметь прокаченную дальнозоркость, а Шаркис просто черт знает откуда взявший силы нагибатор. С кряхтением встал Роланд и помог принять вертикальное положение Артуру.
- Какой план? – осведомился наш рыцарь без страха и совести.
- Висящие канаты все видят? – спросил Шаркис, кивая в сторону островка. Мы синхронно кивнули. Он продолжил: - Тогда всё просто: разбегаемся, прыгаем и хватаемся за них. Потом ещё один короткий подъём и дело в шляпе.
- Э-э, а если не повезёт? – зачем-то спросила я, хотя точно знала, что он скажет.
- Ну, у тебя же есть ещё одна жизнь, - невинно пожал плечами «красный».
Вернуть подколку не было времени – летающий остров стремительно приближался.
- По моей команде, - сказал Шаркис, вставая в позицию для резкого рывка. Роланд поглядев на канаты, на себя, а затем ещё раз на канаты, плюнул на землю и снял-таки с себя доспехи. Боялся превратиться в стокилограммовый снаряд.
- Если нам не повезёт, я тебя убью, - пообещала я спине Шаркиса. Тот не ответил, но готова была поклясться своей тягой к приключением, что он сейчас нагло лыбился.
Островок, разогнавшись до скорости, совершенно не предназначенной для посадки, начал резко тормозить, когда до нас осталось метров пятнадцать. Сейчас, когда я могла без труда разглядеть его, мне показалось, что это и есть пропавшая вершина горы. Гладкий низ, с которого свисают длинные канаты или что-то на них похожее. Запрыгнуть можно, как и подняться выше, но как удерживаться на почти треугольной вершине, если он носится с такой скоростью?
- Сверху голограмма, - обрадовал нас Артур. – Похоже, мы сможем забраться туда, как на тарелку…
- Прыгаем, - рявкнул Шаркис и первым подал пример, оставив на земле чёткий и, кажется, слегка подгоревший след от ботинка.
«Хоть бы мне повезло!» - подумала я и с криком Тарзана рванула вперёд, прямо за Шаркисом. Не успеет подняться выше, полетим вниз вместе...
Короткий разгон, миг полёта и руки крепко вцепились в стальной трос. Над головой маячили ботинки «красного».
- Все здесь? – спросила я, боясь оглянуться.
- Тут, - флегматично ответила Шира.
- Я прямо под ней, - подозрительно довольным голосом оповестил меня Роланд.
- А вот я на соплях, - пожаловался Артур. Глянув в его сторону, я выругалась: лекарь едва держался за самый конец троса и медленно соскальзывал, не в силах зацепится второй рукой.
- Шаркис, раскачай меня! – рявкнула я, поднимая голову. – Попробую его вытащить!
- Опасно, - сказал «красный», но тут же добавил: - Дело твоё, но скажи перед этим Шире, что если что – я не виноват.
- Может, вы не будете спорить, а всё-таки поможете мне?! – Артур слегка повысил голос, едва не сорвавшись вниз. У меня екнуло сердце – не хватало еще, чтобы за ним пришлось лететь и придумывать план в свободном падении.
Я соскользнула на самый конец, чтобы быть на одном уровне с нашим лекарем, и кивнула Шаркису. Тот наоборот залез на саму «тарелочку» и принялся меня аккуратно раскачивать. Перчатки со стальным скрежетом сомкнулись на тросе: либо я буду висеть вместе с Артуром, либо мы оба грохнемся вниз.

- Вы меня убьёте, - обречённо сказал Артур, когда его рука соскользнула, но он не отправился в свободный полёт, а висел, крепко взятый за шкирку.
- Прочность плаща начала падать, надо поторопиться, - уже спокойным голосом сказал Артур. От Ширы нахватался? Висит в воздухе в руках у кого-то вроде меня, а ведет себя так, будто на диване лежит.
- Тащите, мать вашу! – крикнула я, всё ещё находясь под ударной дозой виртуального адреналина. Сверху пообещали обрезать верёвку, если не заткнусь.
***
- Что теперь? – спросила Шира, когда все оказались в относительной безопасности.
- Теперь мы полетим, - уверенно заявил Шаркис. Островок потихоньку начал возвращать прежнюю бешенную скорость.
Перед моими глазами высветилось окно квеста:
«Поздравляю! Вы добрались до лифта меж ступеней.
Квест обновлён: удержаться на лифте.
Время: 5 минут»
Вашу мать.
- Вгрызайтесь зубами! – скомандовал Шаркис, который, похоже, дочитал задание. Поверхность лифта начала ощутимо вибрировать.
С коротким «ха!» в с трудом поддающуюся землю вгрызлись кукри Шаркиса. Заметив на секунду замявшуюся Ширу (у неё не было с собой оружия ближнего боя – последний кинжал сломался во время подъёма), он приподнялся с земли и, схватив её за руку, усадил рядом.
- Держись крепко, - то ли посоветовал, то ли приказал он. Хотя, судя по глазам, скорее попросил. Может быть, я даже умилилась бы этой сцене, если бы мне не грозило сорваться вниз и лететь до самого ада.
Мысленно помолившись всем цифровым богам, я от всей широкой души треснула по земле. Правая рука по самое запястье ушла в землю. Другой рукой я схватила и прижала к земле Артура – наш доблестный лекарь забил весь инвентарь лечащими патронами и не озаботился взять что-нибудь для ближнего боя.
- Надо бы привязаться на всякий случа-а-а-а!.. – моя разумная мысля мигом улетучилась, когда вредный лифт вдруг врубил турбо и рванул с доселе невиданной скоростью. Нам оставалось лишь уповать на крепость захвата и крепче вжиматься в холодный гранит.
Квест нагло копировал идею родео, где надо было удержаться на беснующемся быке. Только вместо быка был не менее чокнутый островок, а наездников было пятеро и трое из них находили в себе силы ругаться. Система запикивала, а на душе легчало.
Пять минут высшего пилотажа в исполнении лифта мы выдержали, хоть и потратив изрядное количество нервных клеток.
- Можешь меня отпустить, - раздался спокойный голос Ширы. Повернув голову, я с изумлением наблюдала, как моя боевая подруга буквально вылезает из объятий Шаркиса. Вот тебе раз. Наш циничный «красный» дружок, однако, подозрительно тщательно заботился о Шире.
- И меня, - прохрипел Артур у меня под рукой.
- Упс, извини, перестаралась, - я поспешно убрала руку и натянула виноватое лицо. В своём рвении, я едва не втромбовала лекаря в землю. – Зато ты не упал!
- Я даже не знаю, что хуже… - поспешил съязвить Артур, не забыв, конечно, все же сказать мне спасибо. Пожалуй, он единственный из всех присутствующих, что не стремился вызвать у меня состояние «урою всех, если не прекратите издеваться». Хотя сейчас у меня было слишком хорошее настроение, несмотря на позднее время суток.
- И все-таки мы это сделали… - не скрывая радости, сказала я, наблюдая, как меняются числа на небе. Мы не первые на этой ступени, но в первых рядах. От этой мысли хотелось кого-нибудь обнять, только как-то под рукой никого не оказалось. Да и вряд ли кто-то захотел бы со мной обниматься, увидев, как я чуть не придушила бедного Артура. – Теперь в город и…
- Спа-а-а-а-ть! – поразительно синхронно закончили за меня еще четыре голоса.
Самое лучшее решение, которое только можно было представить.


