Впервые я встретил Широ в самый первый день нашего заточения в Айнкраде. Дэн притащил ее буквально за ручку, напуганную и нервно озирающуюся по сторонам, с недоверием косящуюся на нашу компанию. Айса встретила ее тепло, Хаин никак не отреагировал, а Найвз, кажется, мгновенно влюбился. Она не была эталоном красоты, но что-то в ней неимоверно притягивало. Скорее всего, глаза. Зеркало Каябы вернуло нам нашу внешность, но у Широ были странно светлые, почти желтые глаза, делая ее похожей на сову или на кошку.
В первые месяцы нашей жизни в «игре» Широ пыталась прижиться в нашей компании. Веселилась с нами до ночи, ходила на мобов, как-то пыталась поддержать всех, если что-то шло не так. Но было видно, что ей это как-то… В тягость. Она выглядела куда счастливее, когда убивала моба в одиночку, или когда сидела у камина, наблюдая, как жадно виртуальное, но теплое пламя поедает дрова.
Дэн возомнил себя ее учителем, и мог проводить часы напролет, уча ее тому или иному приему на мечах. Для него она была кем-то вроде младшей сестры, дерзкой и непослушной, но заботящейся о тех, кого считала семьей. Видимо, только его и считала. В ее глазах была нескончаемая преданность и благодарность брату. Одно время я даже думал, что она в него влюблена, но со временем это прошло.
А я… Я нещадно ревновал. Брат уделял ей больше времени, чем мне, говорил о ней не умолкая, не замечая, как все это меня задевает. Мне было четырнадцать – как раз тот возраст, когда хочется, чтобы все было так, как ты хочешь. Сейчас я понимаю. Насколько это все было глупо.
Впервые я понял, что ей не место среди нас, когда погиб Найвз. Тогда Широ просто понятия не имела, что делать. Плакать? Убиваться? Вести себя нормально? Она была в растерянности. Я понял, что все это время она вела себя так, как хотели мы, чтобы не выделяться и быть одной из нас. Она была одиночкой по натуре, но остаться совсем одной было бы для нее мучительно страшно. Ей нужно было место, куда возвращаться.
И оно было. До поры до времени. Пока она не решила, что все может сама. Я помню тот день слишком хорошо, слишком отчетливо, что воспоминания больше похожи удар мечом в сердце – каждый раз разрывают изнутри. Я помню, как мы не нашли ее в своей комнате утром, и как взволнованный Хаин влетел в комнату, говоря, что нашел ее в данже, куда по одному никто никогда не ходил. Помню, как загорелись гневом и тревогой глаза Дэна. Как он вскочил и практически сразу понесся туда, откуда потом не вернулся. Если бы я знал, чем все это кончится, я бы вцепился ему в руку и никуда не пустил. Но я не знал. Никто не знал. Даже сама Широ.
Когда она вернулась, одна, дрожащая и безумно улыбающаяся, я сорвался. Наорал, угрожал. А она, с выражением вины и боли на лице, просто сбежала, не в силах оставаться с нами. Я ненавидел ее. И ненавидел все время после, или насильно убеждал себя в этом. Слишком сильно Хаин промыл мне мозг. Больше года я не знал ничего, кроме желания отомстить, сделать так, чтобы она почувствовала то же, что чувствовал я. Но каждый раз я не мог ее убить. Каждый раз невидимая рука брата останавливала мой меч, не давая нанести последний удар.
Слова Дэна о Широ я запомнил наизусть. «Она цепляется за жизнь, но не боится умереть». Тогда я не понял, что это значит, но сейчас смысл слов до меня дошел. Она будет выдирать победу зубами, но осознав, что от следующего удара ей никак не увернуться – просто смирится и закроет глаза. И хотя бы за это я ее уважал.
Я не переживу нашу следующую битву. Я слишком устал. Слишком много наломал дров. Заставил ее страдать больше, чем хотел. Скажем так, просто достиг своей цели. В реальности я не выживу, так что пришло время отправиться к брату. Надеюсь, он не будет слишком на меня злиться.
