      Noceda_Luz: Такое ощущение, что твоя мать сделала все это ради пиара.
      A.Blight: Я тоже так думаю, Луз… Прости, что из-за меня твоя репутация тоже страдает.
      Noceda_Luz: С моей репутацией все нормально, все и так уверены, что я сплю с каждым встречным =____=
      A.Blight: Это ужасно несправедливо =( Неужели тебя такое не бесит?
      Noceda_Luz: Меня бесят люди, которые не могут подумать своими мозгами и поразмышлять, а впитывают всю информацию из новостей, будто ее им запихивают прям в их пустую черепную коробку. А то, с кем я сплю, никого не должно ебать.
      A.Blight: Угх. Понимаю тебя. На меня тут сыплются обвинения от кучи парней, что я их предала, хотя я их даже никогда в глаза не видела. Прошел всего день, а мне уже хочется залечь на дно под самый тяжелый камень, и никогда не вылезать на свет. Мне жаль, что наше знакомство ограничилось одной встречей и так фигово кончается.
      Noceda_Luz: Я не говорила, что собираюсь просто кинуть тебя в игнор и оставить одну со всеми навалившимися проблемами. Тем более, что часть из них из-за меня. Если тебе что-то нужно, скажи, я постараюсь помочь =))
      A.Blight: Я не хочу впутывать тебя еще сильнее.
      Noceda_Luz: Да брось, я вылезала из куда более жопных ситуаций. Однажды меня и Иду забрали в участок, и поверь, когда нас пришли вытаскивать моя мама и Рейн, смотреть им в глаза было куда сложнее, чем давать показания. А мы, между прочим, ничего такого не сделали!
      A.Blight: Хочу ли я знать, что там было?..
      Noceda_Luz: Соседи Иды смылись куда-то на неделю и оставили свою собаку дома, она выла и гавкала, и мы с Идой решили ей помочь и достать ее. Кто ж знал, что дом на сигнализации, и можно было просто позвонить в службу охраны животных? В любом случае собака в порядке, ее забрали у тех придурков, а они съехали через месяц, ибо кто-то начал подбрасывать им дохлых крыс под дверь. Понятия не имею, кто бы это мог быть.
      A.Blight: …я не хотела этого знать, но уже поздно. Кхм. В общем, да, у меня есть идея, как ты можешь помочь, но для этого тебе придется прийти домой к моим родителям, а я не думаю, что это такая уж хорошая идея. Мама все еще считает, что мы с тобой тайком встречаемся. Я это отрицаю, но она не верит мне, и говорит, что если она услышит это лично от тебя и от меня, то тогда поверит.
      Noceda_Luz: То есть она хочет увидеться с девушкой своей дочери, чтобы услышать от той, что мы не встречаемся? Твоя мать такая странная женщина. Но окей, я не против зайти, всегда хотела глянуть, как живут богачи. Мне взять с собой что-нибудь? Бронежилет, завещание? Шокер? Или, скажем, гитару, чтобы выразить свои слова в доступном ключе?
      A.Blight: Терпение. Возьми с собой много терпения. И спасибо тебе большое. Ты заслуживаешь в своей жизни кого-то, кто не будет доставлять тебе столько проблем.
      Noceda_Luz: Не переживай, как правило то, что новый человек в моей жизни доставляет мне жопную боль означает, что дружба будет долгой. Напиши мне время и адрес.
