Я неслышно скользила по переулкам города, надеясь выбраться из города незамеченной. Понятия не имею, зачем. Наверное, привычка.
Дорога до деревеньки заняла у меня около часа бегом; к счастью, сегодня этот квест не брали, так что мне предстояло прождать совсем не долго. В этот раз подготовка у меня лучше некуда – в случае чего я не буду ломиться и пытаться что-то сделать, если останусь без ХП. Все-таки это не ради себя, значит и шибко стараться не надо.
Я села под дерево и вперилась взглядом в большую ярко-белую луну. Вытащив шпагу, я подняла ее на уровень глаз; та блеснула в ночном свете.
Мерное рычание слева подсказало, что моб уже бродит рядом. Надо только дождаться, пока он подойдет ближе; c моим уровнем скрытности я могла просто сидеть на месте – он прошел бы мимо и не заметил.
Привычное состояние невидимки. Что здесь, что в наружности.
Когда большое, метра три ростом, волкоподобное существо поравнялось со мной, шумно втягивая воздух, я, оценив размер строки его хит-поинтов, бросилась в атаку.
Все получится. Я больше не слабая.
Прыгнув, я нанесла удар в голову; волчара зарычал и, вскинув лапу, царапнул меня по руке, оставив на ней три ровных красных полоски. Как он ее не отсек, до сих пор остается загадкой.
Полоска моего ХП поредела на 15%. Его – на 10%. Я отбежала в сторону, принимая другую стойку. Моб бросился на меня, разинув пасть, полную острых клыков. Я кое-как увернулась и прошлась шпагой по боку зверюги; красная полоса протянулась от бедра и до самого плеча волка, отнимая еще 15% хит-поинтов. Моб взвыл и, крутавнувшись вокруг себя, сильной лапой отшвырнул меня к деревьям. Я ударилась спиной и съехала вниз по шершавой коре. Ощущения были наимерзейшие. Последний раз я себя так чувствовала во втором классе старшей школы. Точнее, в его начале, после чего у меня пропала возможность учиться дальше.
Я разлепила глаза и в тот же миг грохнулась на землю так быстро, как только могла. Моб клацнул зубами как раз по тому месту, где я сидела секунду назад; мое ХП уже болталось в желтой зоне. Мигом вытащив зелье, я, спрятавшись за деревом, залпом осушила склянку. Здоровье восстановилось как раз в ту секунду, когда меня чуть не пришибло стволом, снесенным мобом. У него оставалось еще 75% ХП. Прилично для моего уровня – мне предстояло бить его еще довольно долго.
Я управилась только к рассвету; к тому времени у меня осталась всего одна склянка на здоровье. Испустив последний вздох и не забыв на прощание отправить меня в полет к деревьям (а это было чертовски неприятно), моб все-таки откинул копыта. Из него взаправду выпал отличный щит – сплошные плюсы к защите. Танк с таким щитом будет на хорошем счету в рейде на босса. За такой отвалят большие деньги.
На какой-то момент я засомневалась – вдруг цена оплаты от лидера «Львиного Сердца» окажется ниже, чем могли бы предложить перекупщики? Хотя отчего-то мне хотелось лично увидеть человека, который так боится за своих людей, что готов нанимать людей для убийства мобов.



***



Вернувшись домой, я сразу же завалилась спать, кое-как укутавшись в теплое одеяло. Я проспала довольно долго, но потом, увы, в мою дверь снова начали ломиться.
Ничему жизнь не учит дураков.
– Пошел вон! – крикнула я не вставая, пряча голову под подушку. – Я устала и хочу спать.
– Лидер спрашивает о результатах, - раздалось по ту сторону. Стук, к счастью, прекратился.
– Все в порядке с результатами, дай мне поспать, сволочь ты эдакая, мобы тебя подери! Скажи своему лидеру, чтобы вечером назначил мне встречу.
– Зачем? Ты нашла Проходчика? Когда он сможет?..
– Он уже смог, и если ты не свалишь – продаст ваш щит на плюс миллион на защиту РыКам, ясно?..
За дверью заткнулись на добрые пять минут, а потом учтиво свалили. Воспользовавшись шансом, я дрыхла до самого вечера, пока не сработал внутренний будильник. Проще говоря, я внезапно осознала, что хочу есть.
Из комнаты я вновь выходила в окно. Не хватало еще с Волксом сталкиваться в коридоре, иначе не видать мне ужина. Аппетит точно пропал бы из-за его рожи.
Прогулявшись по городу, на который уже опустились лиловые сумерки, я со спокойной душой зарулила в кафе, где нос к носу столкнулась с улыбающимся до ушей Сильвером. Тот увлеченно что-то рассказывал другому РыКу, загораживая собой НПС бармена, так что пришлось пару раз вежливо кашлянуть, прежде чем он обратил на меня внимание и подвинулся.
– Привет, Ши. Как дела? – поинтересовался Сильвер, пока я называла заказ бармену.
– Нормально, работаю, – откликнулась я, ища взглядом свободный столик. К счастью, мое любимое место в дальнем углу пустовало.
– Разговорить тебя, как всегда, трудно, – вздохнул Сильв, подперев подбородок рукой. – Призраки, что, не умеют говорить нормально?
– Нормально болтают только те, что погибли своей смертью, – пожала плечами я, отходя к столику. – А те, что вроде меня, обычно вообще не говорят.
Второй РыК что-то фыркнул, на что Сильв ответил ему строгим взглядом и шиканием. По счастью, он был вполне воспитан и хорошо меня знал, так что не стал напрашиваться на беседу, позволив мне в спокойном одиночестве поужинать и выпить кофе. Раз уж я снова перешла на ночной образ жизни, надо было приготовиться к полному безделью на следующие полдня, не считая сделки с «Львиным сердцем».
Отсалютовав Сильверу на прощание, я вернулась домой и уже самолично протарабанила в дверь Волксу. Его недовольная взлохмаченная физиономия появилась минуты через две; не иначе как разбудила. Следующую минуту я спокойно выслушивала проклятья в свой адрес.
– Выговорился? – хмыкнула я, когда словесный понос Волкса прекратился. – Одевайся, пошли к твоему лидеру. Только быстро – у меня впереди замечательная ночь ничегонеделания, не хочу потратить её всю на тебя.
– Боже, и за что мне это… – вздохнул Волкс, сонно щелкая в опциях меню; нацепив свой синий плащ и прицепив на пояс меч, он закрыл за собой дверь, зевнул и потащил меня к телепорту.



***



Причину встречи в уже пройденном лабиринте Волкс объяснил желанием лидера прямо на месте проверить товар. Мне было поровну – отдам, получу деньги и свалю гулять. Или бить мобов где-нибудь в лесах. Придумать, как развлечься, было просто, но жутко лениво. Я могла валяться в кровати сутками, но в конце концов и это становилось скучным.
Лабиринт был на уровень ниже и к ночи совершенно опустел. У входа нас поджидало несколько парней в золотисто-красной броне. Лидера можно было узнать сразу – хотя бы по чисто золотистой броне.
Группа выпендрежников с громким названием, подумалось мне.
– Доброй ночи, – вежливо поздоровался их лидер, протягивая мне руку.
– Простите, но это лишнее, – не шевельнувшись, ответила я. Зона была небезопасной, и брать за руку незнакомого человека я не собиралась. – Давайте решим все быстро.
– Хм. Хорошо. Давайте для начала войдем.
В лабиринте, как обычно, было сыро и противно, а в компании Волкса становилось еще хуже. Мы ушли довольно далеко, прежде чем так и не представившийся лидер остановился и повернулся ко мне.

– Что ж, позвольте взглянуть на щит.
Я отослала ему данные.
– Я не это имел в виду. Мне нужен он сам, а не его характеристики, – терпеливо кашлянул он, сверля меня взглядом.
– В таком случае деньги вперед.
Человек сжал зубы и прищурился. Но через секунду его губы искривились в усмешке.
– Все как мне и говорили. Призрачный Проходчик Широ слишком осторожна. Позволь спросить, как же ты согласилась на встречу в небезопасной зоне?
Я медленно положила руку на рукоять шпаги. Естественно, этот жест не остался незамеченным.
– Вас нет среди проходчиков – я узнавала про вашу гильдию. А раз нет, значит, ваш уровень ниже моего. Я, может, и бездельничаю целыми днями, но потом вкалываю неделями.
– Проще говоря, ты считаешь, что сможешь отбиться от всех нас? – рассмеялся человек, закинув голову назад.
Что ж, засада – значит, засада. Надо было убежать, никого не убив. Не дай бог.
– Проще простого, – ухмыльнулась я, послав полный презрения взгляд Волксу. – Так и знала, что ты мудак.
Но Волкс мне не ответил. Он вообще был растерян и потерян, будто вообще не при чем.
– Что ж, раз уж так вышло, может, сперва расскажете, как вы все это провернули?
Я пыталась оттянуть время до нужного момента. Вместе с Волксом их было пятеро, а лабиринт узкий, и драться в нем нормально я вряд ли смогла бы. Страшная ошибка с моей стороны, доверять кому-либо; совершенно расслабилась общением с Сильвом, перестав думать, что люди – козлы. Оказалось, зря.
– О, тебе интересно? – насмешливо произнес лидер. – Так и быть, расскажу. Все равно тебе здесь умирать.
– Как великодушно. Вещай тогда уж.
Человек оскалился в насмешке. Мне стоило титанических усилий не рассмеяться; по сравнению с моим оскалом, его улыбку можно было считать просто дружеской.
– Скажем так, с щитом мы не наврали. Он нам был действительно нужен. Какое-то время назад Волкс рассказал нам, что поселился рядом с жуткой стервой, приправив рассказ описанием. Тогда с нами сидел один мой друг. Как услышал, тут же попросил меня об услуге. Сказал, чтоб мы потихоньку за тобой следили. Но Волкс слишком тупой для разведки, поэтому он сам не знал, что вечно выкладывает нам полезную инфу. Тогда вчера мой друг сказал, чтобы Волкс спросил у тебя: «Нет ли знакомых проходчиков для квеста?». Он почему-то знал, что ты возьмешься сама, не попросив никого. Так все и вышло. Оставалось лишь заманить тебя сюда, и все. Ничего личного, нам за это просто хорошо заплатят.
– Не подскажешь, как зовут твоего друга? – у меня было предположение, но я очень не хотела, чтобы оно подтвердилось.
– А тебе есть разница? – вскинул брови лидер в подлинном удивлении.
– Еще бы. Столько человек хотят меня убить, хочется же узнать, кто подобрался так близко.
– Его зовут Джек. Не думаю, что тебе это как-то поможет.
Это не было для меня ударом. Просто вновь стало очень и очень больно на сердце. Я заслужила смерть за то, что натворила, но умирать было страшно и неохота.
– Что ж, передавай ему привет. Скажи, что если он так хочет меня убить, пусть сам приходит.
Я сильнее сжала пальцы на рукояти шпаги и уже почти готова была рывком ее вытащить, как у меня подкосились ноги; я опустилась на колени, не чувствуя собственного тела. В глазах начало плыть, но я все же заметила торчащий из плеча дротик.
– Не думаю, что понадобится говорить ему это. В любом случае, надо бы сначала развлечься.
Меня пинком отбросили к стенке; стиснув зубы, я в отчаянии бросила взгляд на Волкса. Он стоял, закусив губу и опустив глаза в пол.
Когда он отвернулся, я поняла единственную тогда очевидную вещь.
В этот раз на помощь никто не придет.

