      Пару дней спустя Лиза понимает, что быть писателем — это не «сел и написал», а что-то куда более сложное, даже страшное, потому что ну какой еще придурок будет самолично пытаться воткнуть нож в руку, чтобы правильно описать чувства и эмоции? Или это просто пытающаяся курить поменьше Василиса медленно едет крышей и лезет на стенку.
      — С чего это ты решила курить поменьше? — спрашивает Лиза, щедро выливая на пусть и неглубокую, но стремно выглядящую царапину перекись. Рана шипит и пенится, на стол капают красно-пенистые капли, но Василисе, кажется, глубоко пофиг.
      — Дорогие они, твари… А другие я курить не могу, от других тошнит. Бросать не хочется, но и тратить кучу денег я себе позволить не могу. Кто ж знал, что они так подорожают, когда я курить начинала - вполне могла себе это позволить…
      Лиза курить пробовала, но скорее за компанию, терпкий дым во рту ей совершенно не понравился, и пагубная привычка не пристала.
      — Связалась со своим универом, чтоб выслали документы? — Василиса бросает в рот мятный леденец, который вроде как немного помогает, и с выражением жуткой скуки на лице сжимает и разжимает поцарапанную ладонь. Совсем не больно, да и это далеко не первый такой порез, так что она совсем не понимает, чего Лиза так всполошилась и достала аптечку, состоявшую на деле из обезболивающих и успокоительных. То, что там нашелся бинт, было для самой хозяйки аптечки сюрпризом.
      — Угу, позвонила им, сказали, все проверят и перезвонят.
      — А родным не звонила?
      Хрусть, ломается леденец во рту. Лиза качает головой.
      — Нет. Да и они не звонили и не писали. Говорила же, меня для них больше нет. И их для меня тоже.
      Василиса смотрит как-то сильно понимающе, будто она ей родитель, а не арендодатель, а еще с явной грустью в глазах, да такой, что Лизе не по себе становится.
      — Ну, я тебя не выгоняю. Предыдущий жилец был не особо разговорчивым, так что я рада с кем-то поболтать.
      Василиса встает из-за стола, потягивается и проходит мимо Лизы на кухню.
      Василиса выше ее сантиметров на пять, но уже в плечах и худее. Лиза понимает, что вот так и выглядит взрослая жизнь человека, живущего в одиночестве в большом городе. Взрослая жизнь одевается в мятые рубашки и потертые джинсы, хранит в буфете неприкосновенный запас виски, курит в квартире и очень любит поговорить, потому что тишина давит на уши похуже самой громкой музыки. В доме Василисы не звонит телефон, на стенах не висят фотографии, и для Лизы, выросшей в шумном доме, с родителями и младшей сестрой, такое кажется непривычным и немного холодным.
      Лиза думает, что для Василисы каждая проведенная в одиночестве секунда — как вонзающаяся в кожу иголка. На третий день знакомства эта непостижимая грусть в зеленых глазах становится интереснее и важнее, чем собственные проблемы, и разбитое сердце складывается по кусочкам обратно, стоит только этой донельзя странной особе заботливо посмотреть и сказать «оставайся».