Поступление в универ – это круто, как считает Дэнни. Новые знакомства, новая обстановка.
- Новые фанаты… - бурчит Сэм, замечая, как на него смотрят новые одногруппники, пока еще даже не зная имен друг друга. – И новая головная боль…
Дэнни пожимает плечами и вполне дружелюбно отвечает подошедшей стайке девушек, что да, он тот самый Фентон, и да он может стать призраком, если понадобится. Сэм позади него кидает страшные взгляды и думает, где бы достать бульдозер, чтобы всех переехать.
Положение спасает… Эмбер. Точнее, как спасает. Сэм не дает ей нормально договорить, хватает за шкирку и тащит «поговорить», шипя, что Дэнни сволочь и все такое. Будучи тоже особой женского пола, Эмбер все понимает, посему Дэнни приходится «спасать» Сэм из лап призрачной певицы, а потом еще и громко объявлять на всю группу, что Сэм Мэнсон – его девушка и что все остальные могут обломаться.
И все довольны. Особенно Сэм.
