Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 200/311
Личный статус: "Крейдер" превращается в "Крюгер" за пять минут.

      Я привыкла, что все обращались ко мне по фамилии. Преподаватели, даже иногда друзья. По большей части, конечно, ради смеха. Сколько тупых шуточек я вытерпела в школе — словами не передать. Каждый уважающий себя дегенерат не упускал шанса спросить, в родстве ли я с известным германским правителем, знаю ли я немецкий, и вообще «хенде хох, гитлеркапут!». Таких шутников хотелось размазать тонким слоем по стене, но особыми физическими данными я никогда не отличалась, и мне оставалось только вяло огрызаться да недружелюбно зыркать в их стороны. На этом фоне, кстати, все и начали цепляться к моей мрачноватости. Гениально, не правда ли? Сами же до этого довели, сами этому удивляются. Какие самостоятельные. И все же, я считала, что Крейдер — это лучше, чем, простите, какой-нибудь Дристунец или что похуже, поэтому, в целом, была довольна.
      «Сашка» — так меня не называли даже родители.
      Услышав это от Любови Ивановны, я замерла в немом изумлении. Молодая эльфийка смотрела на меня так, будто в мое отсутствие всю группу сожрали дикие волки, а функция респауна пропала. Я помотала головой, надеясь, что это глюки от солнечных лучей. Не помогло.
      — Что-то случилось? — осторожно спросила я. Любовь Ивановна открыла было рот, но не смогла ничего сказать. Поджав губы и отвернувшись, она бросила сухое «пойдем» и двинулась в сторону своего номера, вход в который был закрыт даже паиньке Алексеевой. Группа уже ставки делала, желая узнать, что у нее там, гарем из эльфов или горы золота. Или трупов…
      Понятия не имея, что меня там ждет, я покорно шла следом, перебирая в уме варианты дальнейших новостей. Неужто меня выгоняют из универа? Прознали, что это я пару месяцев назад случайно нажала на кнопку пожарной тревоги, споткнувшись о собственные ноги? Вариантов у меня была куча, но ни один из них не оказался правдой.
      В комнате у Любови Ивановны не было, как и ожидалось, ничего такого, за исключением двух незнакомых мне людей, сидящих за столом в центре комнаты. Одной их них была женщина средних лет, при регистрации прокликавшая «далее» энное количество раз, потому что аватар ее явно был притащен прямиком из реальности. Второй же — молодой мужчина, возраст которого мог отличаться от его вампирской наружности. Черные, собранные в хвост волосы, внешняя худощавость, красные глаза — типичный представитель вампирской расы. Внимание в нем привлекла экипировка. С одной стороны, обычный расшитый серебром плащик, а чутье подсказывало, что параметры у него намного выше, чем у моего. Опытный игрок?.. Увидев, как изучающе и крайне невежливо я на него пялюсь, он легко улыбнулся и продолжил отстраненно смотреть куда-то мимо меня.
      Кивком поздоровавшись с людьми, я села за стол напротив них и вопрошающе посмотрела на Любовь Ивановну. Та, на пару секунд положив мне на плечо ладонь, кивнула женщине и вышла из комнаты, оставив меня с ними одну. Потрясающе.
      — Александра Павловна Крейдер? — совершенно безэмоционально спросила женщина, — меня зовут Косова Елена Дмитриевна, я главврач областной больницы имени Натальи Радуловой. У меня для вас плохие новости, постарайтесь не впадать в панику или истерику, я буду говорить откровенно и не скрывать от вас никаких фактов, даже если они будут неутешительными.
      Обычно именно вот из-за таких фраз у всех случаются истерики, паника и желание выпрыгнуть в окно еще до завершения фразы. Какой хороший врач. Меня тут же затрясло и еще минуту я просидела, перебирая самые страшные варианты в голове. Дрожащими руками открыв инвентарь, я достала оттуда бутылек с кровью, и, не церемонясь, одним большим глотком выпила половину. По телу разлилось тепло, мне совсем чуть-чуть, но полегчало. Вампир напротив послал мне одобрительный взгляд.
      Поняв, что я более-менее готова ее слушать, Елена Дмитриевна начала говорить.
      — Через двадцать минут после того, как вы и ваша группа воспользовались устройством для переноса разума в виртуальную реальность, в кабинете произошло возгорание плохо проведенной проводки. Из-за отсутствия кого-либо на этаже и неисправности противопожарной системы, простое возгорание переросло в пожар. Оборудования для загрузки кого-то еще в виртуал в вашем университете нет, так что для максимальной скорости спасения было решено эвакуировать всех прямо в креслах. Из всей группы, вы находились ближе всех к очагу возгорания. Спасти вас было труднее всего, но это, как вы можете видеть, получилось. Однако вы получили очень серьезные травмы, и возвращение вас в реальность сразу же могло вызвать болевой шок и смерть. Вас прооперировали так быстро, как смогли. Врачам удалось сохранить вашу жизнь, но последствия от ожогов пройдут через несколько месяцев. И ваша способность ходить… Она также восстановится минимум через полгода. Я вам крайне сочувствую, и считаю, что вы должны были узнать всю правду, прежде чем возвращаться в реальность. Ректор вашего университета уже был арестован, ему предъявлены обвинения в халатности, коррупции, растрачивании бюджета и еще несколько различных пунктов.
      Эффект от «человеческой крови», конечно, сгладил новости, но совсем на каплю. Меня будто взяли и скинули в прорубь, перекрыв все выходы и входы. В голове стало совершенно пусто, на глаза навернулись слезы. Я сидела, уперевшись пустым взглядом в стол, и роняла слезы по рухнувшим в один миг мечтам. Полгода… Это не так много, но… Моя внешность? Моя жизнь?..
      Обычно я старалась переживать трудности, напялив маску непрошибаемости и спокойствия. Но в этот раз как-то не вышло. От истерики и стенаний меня спасла шальная мысль, вовремя залетевшая в голову.
      — Лечение… Сколько будет стоить лечение? — выдавила я, не поднимая глаз.
      Елена Ивановна назвала примерные расходы за шесть месяцев, и сердце мое окончательно упало. Дешевле обошлись бы похороны. У моей семьи просто не было таких денег.
      — Да лучше усыпите меня как кота…
      Договорить мне не дали, оборвав на полуслове. В разговор, наконец, вмешался вампир.
      — Тише, тише, не нужно крайних методов. Я тоже не зря пришел. Теперь давайте поговорим о хорошем.
      Перегнувшись через стол, он положил неожиданно теплую ладонь мне на голову и слегка взъерошил волосы. Слабо помогло, но на фоне абсолютно сухого и холодного поведения врача это было уже что-то. Я шмыгнула носом и посмотрела на вампира.

      — Вы слышали когда-нибудь о программе переселения в виртуал? — спросил он, удостоверившись, что я слегка успокоилась.
      — Слышала, — прохрипела я, размазывая слезы по щекам. Какой неудобный мир. Нельзя сдержать эмоции.
      Эта программа рассчитывалась на обеспеченных людей, чья жизнь сопровождалась страданиями от какой-либо неизлечимой болезни. Они заключали контракты с больницами и компаниями, проектирующими виртмиры. За круглую сумму компания создавала целый мир по запросам пациента, а врачи заботились о теле, чей разум навсегда погружался в свободный от боли мир. Такие пациенты очень редко возвращались в реальность, чаще всего смерть настигала их во время простой прогулки по своему собственному миру, тихо и безболезненно усыпляя и забирая с собой. С развитием технологий, это стало настоящей отрадой для пациентов хосписов и, порой, домов престарелых.
      Почему вампир упомянул это — я не знала, таких денег у нас тоже не было.
      — Так как несчастье произошло в тот момент, как вы находились в нашей игре… — вампир запнулся, увидев мое непонимание. — Ох, простите, я еще не представился. Костров Владислав Анатольевич. Один из администраторов и основателей игры «Легенды Святых». Проектировщик расы вампиров, известный для игроков под ником «Граф Дракула». Можно просто Граф, или Драк, как вам удобнее.
      Отец всех вампиров, значит. Интересно только, причем тут я.
      — Так вот, — продолжил он после моего слабого кивка, — на момент пожара вы находились в нашем мире, и пробыли тут несколько игровых дней. Вам тут… понравилось? Не хотели бы вы остаться здесь на то время, что будет проходить ваше лечение? Не вставать с койки целых полгода для молодой девушки — это слишком жестоко.
      Медленно, со скоростью беременной черепахи до меня дошел смысл его слов.
      — Понравилось, — честно ответила я, шумно выдохнув это слово. — Для меня было бы лучше провести несколько лет тут, чем месяцы в инвалидной коляске и рожей Фредди Крюгера. Но как…
      Вампир снова не дал мне договорить.
      — Наша компания готова вложить деньги в ваше выздоровление, — со странной улыбкой сказал Граф. — И полностью оплатить все расходы, если вы решите остаться здесь. Это поможет и вам, и, в некотором роде, нам.
      Ясно… Показушная благотворительность?..
      — Вы платите за лечение моей тушки, эта новость просачивается вашими же стараниями в прессу, все говорят, какие вы щедрые, игроки начинают выбирать ваш мир и к вам на работу устраиваются хорошие специалисты… — прямо выдала я свои мысли, смотря на вампира в упор. Тот не показал ни намека на стыд или смущение. Только уверенность в своих словах и моем выборе, которого, у меня, скажем так, и не было. Родителям придется продать почки, чтобы заплатить за мою жизнь. Этого я допустить не могла. — Благодарю. Я согласна.
      Елена Дмитриевна весь разговор смотрела на нас как-то неодобрительно, но ничего не сказала, только поджимала губы и раздраженно стучала ногтем по столешнице. Услышав мой ответ, она поднялась с места и смерила меня ледяным взглядом серых глаз.
      — В таком случае, надо нам подготовить вас к длительному пребыванию в нашей больнице. Я бы не рекомендовала вам выходить в реальность в ближайший земной день. Вас будут перевозить, это может затруднить процесс, так как ваши раны все еще могут вызвать болевой шок, и вы сразу потеряете сознание. Вы сможете связаться с вашими родителями, как только они придут в себя и смогут воспользоваться гостевыми креслами. Всего хорошего. Дополнительную информацию я буду передавать через Владислава Анатольевича.
      Сказав это, она разлогинилась и растворилась. В комнате остались только мы с Графом.
      «Придут в себя»… Теперь меня больше волновало не мое обугленное тельце, а слабое сердце матери, которое, того гляди, не вынесет такого. Это еще одна причина остаться тут, в безопасности.
      — Я рад, что вы согласились, — добродушно произнес Граф, все так же добро улыбаясь. Что ж, может он правда в первую очередь хотел помочь мне, а не принести выгоду компании, хотя черт его знает-то… — Я готов ответить на любые ваши вопросы касательно мира, вам же теперь тут жить придется…
      Этим предложением я воспользовалась сполна, превратив Графа в говорящую энциклопедию на ближайшие два часа. Полезного я узнала прилично. Для начала встал вопрос о связи с реальным миром. Пользоваться интернетом внутри игры мог любой игрок, достигший тридцатого уровня. Сделано это было по понятным причинам. Время тут шло в в семь раз быстрее, так что кто-угодно мог создать себе простого персонажа, уединиться в лесу, включить любимые сериалы и смотреть их дни напролет без перерыва. Или перетащить в игровой мир работу и не спеша ее делать. Мир переполнялся игроками первого уровня, которые зря только занимали ники. Чтобы такого не происходило, были введены такие ограничения. Я сразу же попросила о снятии их лично для меня, и Граф не стал препираться.
      Далее пошли вопросы уже по самой игре и особенностях вампирской расы. Граф упомянул грядущие большие обновления в классах, новую летающую расу и много чего еще, но попросил об этом молчать. Рассказывать мне было особо не кому, поэтому он мог не волноваться. Я также узнала, куда податься после того, как он оставит меня наедине с собой.
      Я как-то упустила в истории факт отношений НПСов с игроками, а это было даже интересно. Для них мы были практически избранными, совершенно другими. Мы приходили в мир уже взрослыми, но за это наш начальный уровень был равен нулю. Мы можем использовать магию пространства, прятать вещи в «небытие», и доставать их оттуда. С нами разговаривают уважительнее (не всегда), но лишь только потому что мы можем превзойти всех по уровню и дать потом сдачи.
      Теперь у меня было почти полное представление о мире, о жизни в нем, о расах, о гильдиях, но представления о том, что я буду делать дальше не было. Плыть по течению, наверное. Что-то вроде спонтанного попадания в фэнтези мир через незакрытый кем-то канализационный люк. С одной стороны, неприятно до ужаса, а с другой в итоге все хорошо.
      Покоя не давали некоторые оставшиеся незакрытыми личные проблемы.
      — Эх, и на кого же мне теперь оставить Соверина… — уныло пробормотала я, подпирая щеку рукой. — Пропадет же…

      — Простите? — учтиво поинтересовался не понявший мой вздох Граф.
      — Моего персонажа в Высшем Мире Онлайн, — ответила я, предполагая, что уж о такой известной игре он должен знать. Судя по расширившимся глазам, он точно знал. И игру, и Соверина.
      — Легендарный паладин, собравший все сеты брони, включая Доспехи Бога Солнца, сделанные в одном экземпляре?! — ошарашенно выпалил Граф, на какой-то момент перестав быть солидным мужчиной в моих глазах. Сколько ж ему лет, он вообще старше меня или нет?.. — Это ВАШ персонаж?
      — Мой, — гордо сказала я с интонацией «да ничего особенного». — Раз теперь я не могу играть, мне надо его кому-то отдать на время… Только чтобы не было так, что я возвращаюсь, а вся коллекция продана, а персонаж в игноре у френдлиста. Черт, моя гильдия не простит потерю лучшего танка…
      Граф, конечно же, повелся на такое неприкрытое предложение. Глаза горели, руки тряслись, будто я предлагала ему огромный алмаз за копейки. Вот что значит геймер…
      Отдавать Соверина пришлось бы так и так, но достаточно доверенных лиц, играющих в ММО у меня не было. Граф, хоть и «первый встречный», вызывал доверие тем, что от него и его компании теперь зависела моя жизнь.
      — Я мог бы… — с опаской начал он, но тут уже был моя очередь его перебивать.
      — С парочкой условий… — устало улыбнулась я, открывая меню личных сообщений. — Вы никому его не продадите. Я знаю, что не в том положении, чтобы диктовать условия, но репутация Соверина дорого мне обошлась, и я не хочу ее потерять.
      Граф закивал, обещая никому не разглашать данные и всячески оберегать доброе имя легендарного паладина. Я напечатала логин и пароль, но пока еще не отправляла.
      — И второе… Можете сменить мне ник? Не хочу провести столько лет с фамилией вместо имени.
      — Конечно, — ответил Граф, — напишите его в сообщении.
      Ник для себя я еще не выбрала, но вампир-Крейдер звучало стремно.
      — Когда выберу — пришлю. А сейчас ловите. Соверин временно под вашей опекой.
       Граф рассыпался в благодарностях, а я, наконец, встала из-за стола и размяла конечности. Из-за пролитых слез клонило в сон, и я, попрощавшись со своим спасителем, решила пойти и завалиться спать на своем чердаке, но стоило мне выйти из комнаты и закрыть за собой дверь, на шею мне бросилась заплаканная Машка.
      — Вот этого еще не хватало… — прохрипела я. Попытки отодрать от себя кошку напоминали попытки зайца освободиться от колец удава — Машка сжала меня еще сильнее. За ее спиной толпились одногруппники, выпытавшие-таки от Любови Ивановны инфу о том, что вообще произошло. От их сочувствующих взглядов мне в миг стало тошно. — Эй, вам разве не пора по домам? Это мне тут жить оставаться, а вы валите обратно. Машка, я сейчас задохнусь к чертям…
      — Но как же… Это так несправедливо… Ты мне всегда помогала, а я… — она ослабила хватку и отстранилась, посмотрев на меня заплаканными зелеными глазами. Пожалуй, она и правда единственная, кто действительно будет по мне скучать.
      — А ты, если захочешь, приходи в гости, только сразу сюда, не хочу, чтобы тебе потом кошмары снились от моего вида.
      Машка шмыгнула, кивнула, и тут же скрылась позади всех, потому как слезы снова потекли по ее щекам. Мне вдруг стало очень грустно и одиноко. Вся эта толпа людей, с которыми меня объединяли только общие пары, сейчас перешептывалась, обсуждая мою персону, а мне хотелось забиться далеко в угол и спокойно там разрыдаться.
      — Всем пока, скучать не буду, — рявкнула я как можно громче, и пулей взлетела на свой этаж, ни разу не оглянувшись. Видеть в такой момент злорадную рожу Алексеевой — спасибо, не надо. Стоило двери чердака захлопнуться, как я, не откладывая, осуществила желаемое — громко и надрывно разрыдалась, не в силах больше сдерживать эмоции.
      За этим увлекательным занятием я провела не менее получаса. Вдоволь нажалев себя и посетовав на сволочь судьбу, я засела в угол и выползла во всемирную сеть. Надо было начинать новую жизнь, и начинать ее я планировала с нового имени. Запрос «вампирские имена» — первое, что пришло мне в голову. Перебрав тучу неблагозвучных вариантов, я зацепилась за понравившееся сочетание звуков.
      — Злой дух, живущий среди человечества, чтобы удовлетворить жажду крови… Как раз то, что надо, — ободряюще сказала я самой себе, и, чтобы не быть «оригинальной» как Граф, видоизменила найденное имя, убрав последнюю букву.
      «Привет, я выбрала себе ник. Надеюсь он еще не занят. „Эстри“.»