      — Получается, обе твои начальницы периодически тусуются в баре, в котором ты работаешь, и одна из них не знает, что у тебя есть вторая работа?
      Слова Янг звучат так, будто она зачитывает аннотацию к максимально глупому сериалу категории «г», но Руби от этого не легче. Буквально сегодня утром она пересеклась взглядом с Вайсс, когда та подошла к ее и Пенни рабочему столу, вывалила на него гору документов и процедила, что Пенни нужно все это переделать, и как можно быстрее занести в главный офис. Взгляд у Вайсс был тяжелый и строгий, способный захотеть сжаться и спрятаться под стол. На работе она совершенно преображалась: идеальная осанка, ни намека на улыбку, вечно нахмуренные брови.
      В баре она будто… Расслаблялась. Но почему ей надо так стращать всех вокруг? У Руби не было на это ответа. Блэйк же не делает так, она уважительно ко всем относится, не ругается, когда что-то выходит плохо, а помогает исправить и учит, как надо.
      — Получается, что так, — вздыхает Руби, по пятому кругу протирая стаканы. — Понятия не имею, что она со мной сделает, если узнает, что днем она на меня орет, а вечером я наливаю ей маргариту. Ну, технически орет она на Пенни, а сижу рядом и прикидываюсь ветошью.
      — И что будешь делать? Может, уйдешь с той работы? Я могу взять побольше смен, да и ты сможешь взять дополнительные часы, — с беспокойством в голосе спрашивает Янг, забирая у Руби из рук несчастные стаканы и тряпку. — Да и отец, вроде как, уже… Получше. Вчера сам себе сделал ужин и не притронулся к алкоголю.
      Руби решительно качает головой.
      — Нет. У Шни слишком хорошая зарплата, чтобы я так просто ушла. Мне надо продержаться еще хотя бы пару месяцев. А там — посмотрим.
      Янг пожимает плечами. Если Руби что-то решила — так этому и быть. Проще привязать ее к кровати, чем переубедить.
      ***
      В эту ночь Вайсс снова заходит, кивком здоровается и садится за самый дальний столик. Руби понимает, что она ждет Блэйк, но Блэйк заперлась в подсобке для какого-то важного телефонного разговора и не выйдет еще какое-то время, а Янг, которая могла бы развлечь Вайсс байками, занята другим клиентом, которого пора выпроводить, но он все никак не соизволит.
      — Блэйк пока занята, — тихо говорит Руби, принося к столу бокал маргариты. Ее лицо все еще скрывает полу-маска, но Вайсс почти не смотрит на нее, лишь кидает мимолетный рассеянный взгляд. — Вам что-то еще принести?
      Вайсс качает головой, откидываясь на спинку стула и шумно втягивая носом воздух. В полуприкрытых глазах будто плещется талый лед — совсем не такой, как еще утром. Утром он был острый, твердый и колючий. Сейчас же он походил на талые кубики льда в мохито.
      — У вас красивые глаза.
      Руби говорит это, не задумываясь: просто захотелось, и она часто делает комплименты гостям, и проходит целых две секунды, прежде чем она понимает, кому сказала подобное. Паника неприятными колючками рассыпается по телу, но Руби старается этого не показывать, и хочет уйти, чтобы не было последствий, но не успевает.
      — Спасибо, — мягко улыбается Вайсс. — Мне редко говорят это искренне.
      Сердце Руби пропускает удар.
      — Поверить не могу, — отвечает она и дороги обратно уже нет. — Вы ведь… В целом, очень красивая. Ну то есть не только ваши глаза, а все остальное тоже… Уф, извините, наверное, неприятно такое слушать… Я пойду, если что-то понадобится, позовите…
      — Мисс Шао Лонг, — прерывает ее Вайсс — твердым голосом, но с теплыми глазами. — Все хорошо. Не переживайте. Если Блэйк не освободится через несколько минут, я поеду домой.
      — Можно просто Руби, — говорит Руби и хочет врезать себе подносом. Теперь она знает имя. Руби хочет врезать дважды: конечно она знает, у нее на бейджике написано имя, а по фамилии Вайсс видимо привыкла звать всех на работе. — Я пойду уточню, как там Блэйк.
      Сразу после этих слов дверь в подсобку открывается сама. Открывается так резко, будто Блэйк открыла ее мощным пинком. Взгляд у нее еще более злой, чем у Вайсс этим утром. Одного этого тигриного взгляда хватает, чтобы надоедливый гость рядом с Янг засобирался, а сама Янг присвистнула.
      — Ничего себе, а ты бываешь злой фурией. Нам задерживают поставки рома? — хмыкает Янг, но Блэйк не отвечает ей несколько секунд, злобно сжимая и разжимая пальцы. Янг понимает, что все куда хуже. — Блэйк? Кому мне надо врезать? Я позвоню Жону и мы размажем кого угодно.
      Блэйк делает несколько глубоких вдохов и выдохов.
      — Поверь, этот кто-то размажет и тебя и Жона, — выплевывает она с ненавистью, но, видя готовность Янг на самом деле уйти с работы на стрелку, добавляет: — Мой бывший. Ничего особенного, просто в очередной раз просил, чтобы я к нему вернулась, а я в очередной раз слала его к чертям.
      Янг хмурится. Вайсс, закидывая в себя почти всю маргариту сразу, встает из-за стола.
      — Может, ты все же разрешишь мне вмешаться? — спрашивает она, на что Блэйк горько усмехается.
      — Не нужно никому вмешиваться. Этот козел когда-нибудь отстанет сам. Давай лучше обсудим дела, мне нужно отвлечься на что-то хорошее.
      Они с Вайсс возвращаются за стол. Янг приносит им еще по бокалу.
      — Надо будет — разобью ему лицо, — говорит Янг, широко улыбаясь.
      Руби знает эту улыбку. После нее никто не уходил без переломов.