      Противный писк над ухом заставляет Стивена морщиться. Он сворачивается в комочек, пытаясь рукой нащупать будильник, но лишь рассеянно хлопает по пустоте. Стивен мычит.
      — Мммх... Диппер, выруби эту штуку.
      — Вставай, соня.
      Голос явно не Диппера. Стивен осторожно приоткрывает один глаз и из-за ресниц видит силуэт. Он тут же закрывает глаз, боясь спугнуть наваждение. Сквозь пелену сонности пробивается вечер, когда близнецы, хитро переглянувшись, закрыли Стивена и Конни в комнате, при этом Диппер извинялся под злобное хихиканье сестры. «Простите, она вас шипперит, я тут бессилен».
      Конни тихо ойкает, когда Стивен на ощупь тянет её за запястье к себе и сгребает в утренние обнимашки. Урча, он зарывается носом ей в волосы, чуть ослабляя объятия и позволяя улечься поудобнее.
      — Ммм, доброе утро.
      — Сти~вен, неприлично вот так затаскивать людей к себе в кровать.
      — Но я же не кого-нибудь, а свою девушку.
      Конни замирает, а потом фыркает, обнимая Стивена поверх одеяла. Задирая голову, она касается своим носом щеки Стивена.
      — Хорошо, ещё пять минут. Но не больше. Потому что уже хочется есть.
      — Как насчёт оладушек? Я видел все ингредиенты на кухне. Если хочешь — можем даже на дорожной плитке, я её прикупил пару недель назад, — Стивен ложится на спину. Конни подползает поближе, зевая в кулак и вызывая улыбку. — Или ещё поспать хочешь?
      Конни отрицательно мотает головой, отталкивается от Стивена и встаёт, потягиваясь. Вздёрнувшаяся футболка демонстрирует тонкую полоску спины. Стивен стонет и берёт из-под головы подушку, пряча в ней лицо. Конни, вытянувшаяся в струнку, вопросительно мычит.
      — Ты меня убиваешь... если я буду видеть такое каждый день, я стану лужицей.
      — Тогда, — Стивен слышит, как она делает шаг к кровати, на которой спала. На краткое мгновение он поворачивает голову, чтобы вдохнуть свежего воздуха, и застывает. Стивен видит, как Конни сняла верхнюю часть пижамы. На спине на уровне лопаток видит тонкий светлый шрам, полученный на одной из первых тренировок с Пёрл, когда она неудачно приземлилась после прыжка, поскользнувшись на руинах Руин. Стивен быстро и с большим усилием снова прячет лицо в подушку, ещё сильнее прижимая её и забывая, как дышать. — Тебе лучше привыкать.
      — А? — Конни стаскивает подушку и показывает язык. Она снова одета во вчерашнюю одежду, которая, впрочем, выглядела отлично. На пояс она повязала толстовку Стивена.
      — Хороший витамин. А теперь вставай, я есть хочу.
      Нехотя выбравшись из-под одеяла и переодевшись, Стивен дёргает пару раз ручку, которая отказывается проворачиваться. Нахмурившись, он замахивается, чтобы постучать, но Конни перехватывает двумя руками.
      — Не стоит. Всё же ещё и семи нет. Я уверена, что большинство ещё спит.
      — Ты, как всегда, права. Тогда окно?
      — Тогда окно.
      Стивен двумя руками открывает створки окна, смотря вниз. Второй этаж, не страшно, можно было бы и просто прыгнуть, но Конни, в отличие от него, не обладает способностью к мгновенной регенерации. Выйдя из достаточно узкой рамы, он зависает в воздухе почти вплотную к стене. Конни садится на подоконник, свешивает ноги с обратной стороны и уже привычным движением обнимает Стивена за шею. Придерживая девушку за талию, Стивен опускается на землю. Задняя дверь уже была открыта, но рядом не наблюдалось ни одного из Кристальных Самоцветов, что слегка огорчает Стивена. Зато нашёлся Лев, вальяжно лежащий на козырьке.
      Конни уже стоит перед ящиками, в нерешительности смотря на дверцы.
      — Не люблю лазить по чужим вещам без разрешения.
      — Ну, Мэйбл мне сказала, что кухня в моём распоряжении, если я вдруг захочу есть, так что давай смотреть, где тут что. Надеюсь, мука у них всё же есть...
      Подходящие продукты нашлись, и уже после десяти минут замешивания теста и разогрева сковороды Стивен, мыча под нос незатейливый мотивчик, жарит оладьи, не забывая вовремя их переворачивать. Конни с мягкой улыбкой наблюдает за ним, вздыхая.
      — А если я буду видеть это каждый день, то превращусь в самую счастливую лужицу.
      — Я бы поспорил с этим титулом, — Стивен погрозил ей лопаточкой, которую перевёл в направлении холодильника. — Посмотришь, с чем можно их съесть? Они, конечно, вкусные, но я уверен, что та же Мэйбл обязательно заливает их чем-нибудь сверхсладким, да ещё и взбитыми сливками пшикает.
      — По себе судишь? — со смешком уточняет Конни, легко поднимаясь и, пританцовывая, открывает холодильник. Слышится звон и стук посуды. — О, ты не поверишь, что я нашла.
      Она ставит после стопки оладушек банку с вареньем, на которой большими размашистыми буквами выведено «Джем». Стивен откровенно пялится на неё, поначалу не улавливая сути. А потом слышит, как Конни похлопывает по бёдрам, всё ещё пританцовывая.
      — Звёзды, столько лет прошло... Погоди, сейчас... — Стивен откашливается, переворачивая скворчащие оладушки. — The sun is bright, our shirts are clean, we're sitting up above the sea. Come on and share this jam with me!
      — Peach or plum or strawberry, any kind is fine, you see. Come on and share this jam with me!
      Стивен переносит полную тарелку на стол, продолжая мычать мотив. Конни берёт банку с джемом и пытается открыть крышку, хмурясь.
      — I'll do my best to give this jam the sweetness it deserves~
      — And I'll keep it fresh, I'm jamming on these tasty preserves! — Стивен под эти строчки забирает банку из её рук и с лёгким звонким хлопком открывает. Конни моргает, чувствуя, как перестаёт хватать воздуха, когда Стивен протягивает ей ложку, убрав вторую руку за спину и чуть склонившись в поклоне.
      — Ingredients in harmony, we mix together perfectly, come on and share this jam with me!*
      Когда из-за дверей слышится счастливый писк, Конни резко меняется в лице, выхватывает ложку из рук Стивена, кидая в сторону звука. Она врезается черенком в косяк, дрожа. Мэйбл ойкает и поспешно убирает телефон за спину.

      — Я ничего не снимала! Но вы были такие супер-пупер милые!
      — Мэйбл, блин... — Стивен смотрит на спину Конни, которая пытается вытащить ложку из стены. Мэйбл же в свою очередь вприпрыжку заходит на кухню, громко усаживаясь на стул.
      — Не блин, а оладушек. Это раз, а во-вторых, — она засовывает в рот оладушек целиком и, жуя, продолжает, — кохта ы свеваешь эй фьевохеие?
      — Прожуй сначала, оладушки не убегут, — усмехается Стивен, прибирая за собой после готовки. Мэйбл громко проглатывает и повторяет уже чётко:
      — Когда ты сделаешь ей предложение?
      Тарелка выскальзывает из полотенца и падает на пол, разбиваясь. Конни с треском вырывает ложку из косяка, отступая на пару шагов назад. Стивен ошарашенно с ней переглядывается, а Мэйбл, откусывая от следующего оладушка, явно ожидает ответа, активно жуя. Конни прокручивает в пальцах ложку, облокачиваясь о стену.
      — Мэйбл, это тебе, может, уже за двадцать, но мне-то ещё даже семнадцати пока нет. Рановато для предложения.
      — Ой, да лаааадно тебе! — Мэйбл машет ложкой, так что джем разлетается по кухне. Стивен, поставив небольшой щит, собирает с пола осколки, облизывая руку и соединяя три больших кусочка вместе. — Любви все возрасты покорны.
      — А ты, я смотрю, купидон.
      Мэйбл хихикает, а потом фырчит.
      — Нееее, Купидон та ещё заноза в одном месте, противный тип. Я же простая девушка, которая вас шипперит. Вы — моё теперь самое любимое ОТП. Ну, после братца и Пасифики.
      Стивен старается ни на кого не смотреть, убирая посуду по местам. Передёрнув плечами, он поспешно выходит из кухни. Проводив его тяжёлым взглядом, Конни садится напротив Мэйбл, опуская плечи и бросая злосчастную ложку со звоном на стол. Мэйбл отставляет в сторону тарелку и осторожно гладит девушку по плечу.
      — Эй, я что-то не так сказала? Кажется, мой длинный язык...
      — Да, Мэйбл, твой длинный язык, — Конни даже не пытается это отрицать, лишь долго вздыхает и трёт шею. — Эта тема... достаточно болезненна как для него, так для меня. Около года назад он делал мне предложение...
      — И ты сказала «да»?! — прерывает её Мэйбл со звёздами в глазах. Конни сцепляет руки в замок, крутя большими пальцами. В памяти сами собой возникают обрывки воспоминаний, которые она хочет похоронить как можно глубже в себе. Ведь если бы она не послушала тогда Стивена и осталась, убедив в своём мнении... Прямо сейчас Конни очень хочется взять меч и уехать на Льве в самую гущу какой-нибудь битвы.
      — Я сказала «не сейчас».
      Мэйбл обиженно оттопыривает губу, но почти сразу меняется в лице. Будто тумблер переключили. Конни едва ли не впервые видит не вечно весёлую хохотушку, готовую на авантюры и всякие необыкновенно занимательные штуки, а вполне взрослую девушку, у которой глаза блестят даже немного виновато.
      — Впервые вижу тебя такой, — Мэйбл неловко причмокивает и облизывает губы, после чего снова становится маленьким жмурящимся солнышком:
      — Тебе же Стивен рассказывал о сне Диппера? Так воооот... это было почти в точности как то, что мы пережили в реальности. Я понимаю, что и у вас жизнь была не сахаром, но, пережив такой ад в детстве, когда психика нестабильна, реагируешь на всё с долей смеха. Не прибило — ну и славно, чего зацикливаться.
      Конни почти вживую видит, как Мэйбл изнутри переключается из одного состояния в другое. Она перебрасывает волосы вперёд, начиная заплетать косу, практически гипнотизируя быстрыми движениями. А потом говорит слишком серьёзно, при этом её взгляд не перестаёт быть ярким и искрящимся от внутреннего света:
      — Маленький совет, скажем так: оставайся ребёнком, пока можешь. Не спеши взрослеть, даже если обстоятельства вынуждают. А мне... Мне нужно будет извиниться перед Стивеном. И ты прости, я просто немного на этой теме заклинилась в своё время, вот и остался привет из прошлого.
Конни встаёт и обнимает Мэйбл. Та удивлённо взмахивает ресницами, но обнимает в ответ. Конни даже так чувствует, как часто бьётся её сердце.
      — Спасибо.
      — Аэмх, я не помешаю? — девушки синхронно поворачиваются. В проходе стоит заспанный Диппер. Он показывает на входную дверь. — Там Самоцветы пришли с итогами патруля, хотели бы поговорить вместе со всеми. О, оладушки!
      — Угощайся, я с ними поговорю.
      Конни, проходя мимо, взъерошивает и без того встопорщенные волосы Диппера. Он удивлённо провожает её взглядом, приглаживая чёлку и смотря на сестру, которая уже с улыбкой крутит между пальцами ложку.
      — Что у вас тут произошло? — Мэйбл пожимает плечами и высовывает кончик языка, вызывая у Диппера закатывание глаз.
      Конни выходит на улицу, прикрывая за собой дверь. Выдохнув и пару раз повторив себе под нос, что всё в порядке, она сжимает руки в кулаки и широким шагом направляется к Самоцветам.
      Гарнет замечает её первой и приседает, позволяя себя обнять. Даже без своего видения будущего Гарнет чувствует и понимает. Конни чувствует, как Пёрл перебирает её волосы, поглаживая.
      — Ох, Конни...
      — Мы видели огромного оленя! — выпаливает Аметист. Конни недоумённо отстраняется. Аметист раздвигает руки. — Вот такенного! Я даже в такого обернуться не смогу. Нет, смогу, но... пугать людей зверем, у которого светятся глаза?..
      Конни издаёт смешок и расслабляется, отстраняясь. Все трое смотрят в её лицо. Конни смаргивает непрошенные слёзы и озирается.
      — Для начала нужно найти Стивена. Вы его не видели?
      — Со вчерашнего вечера ни разу. Может, в спальню ушёл?
      — Она закрыта, если только через окно, но...
      Вдруг Гарнет делает короткий жест рукой, призывая всех прислушаться. Конни даже прикрыла глаза, пытаясь уловить то, что услышала Гарнет. И услышала тихий-тихий звук.
      — Гитара? — Пёрл недоумённо моргает, переводя взгляд на Конни из без слов спрашивая, где.
      Машина.
      Вывернувшись из рук Самоцветов, Конни бросается бежать. Ей было неспокойно каждый раз, когда Стивен куда-либо уходил. Молча. Избегая взгляда. Потому что иначе...

      Стивен сидит в багажнике, осторожно наигрывая что-то себе. Конни притормаживает, борясь с желанием бросится сразу на шею, завалив внутрь и обязательно ударив его затылком, пусть и не специально. Она видит слегка расфокусированный взгляд и почти кожей ощущает, как он бродит где-то в закоулках своей памяти. Сжав губы в тонкую линию, Конни делает три широких шага.
      — Стивен Кварц Милый Пирожок ДеМайо Алмаз Юнивёрс!
      От звуков своего полного имени Стивен берёт неверный аккорд и вздрагивает, мгновенно поднимая глаза от собственных пальцев. Кони стоит, широко расставив ноги и протянув руку. Весь её вид намекает, что «я либо прибью тебя собственноручно, либо убью мир за тебя».
      — Сражайся со мной!
      — ...прости, что?!
      Мэйбл догадывалась, что взгляды на решение проблем у самоцветной расы весьма специфичны, но, выйдя с братом на улицу, обомлела. Потому что картинка перед ней напоминала какой-то средневеково-футуристичный Дикий Запад.
      По центру стоит Гарнет, сложившая руки перед собой. По бокам, приняв наиболее серьёзный вид, Аметист и Пёрл, хотя первую периодически прорывает на смешки.
      Слева стоит спокойная и серьёзная Конни, надевшая толстовку Стивена и закатывающая рукава. Справа — Стивен, будто оправдывающийся и пытающийся что-то сказать или в чём-то убедить.
      Диппер застывает на пороге, а потом вдруг с писком срывается в Хижину. Мэйбл понимает, что, зачем и куда, на что лишь подходит ближе к разворачивающейся сценке, прислушиваясь.
      Гарнет как раз заканчивает какие-то объяснения, и Мэйбл слышит такое будоражащее сознание «Выбирайте оружие».
      Конни свистит громко и пронзительно. Лев будто материализовывается рядом, держа в зубах уже знакомые ножны с мечом. Стивен сипит:
      — И ты за неё, Лев?! — видя, что все смотрят на него, трёт переносицу. — Ладно, убедили! Я со своим.
      Мэйбл ничего не понимает, но бухается на траву, доставая из нагрудного кармана джинсового комбинезона пакетик с мармеладными червячками. Диппер, запыхавшись, почти распластывается рядом, вываливая блокноты и ручки из рук.
      — Ничего не пропустил? — Мэйбл с набитым ртом мотает головой и протягивает пакетик, мол, будешь?
      Самоцветы делают три шага назад. Гарнет делает отмашку. Стивен поднимает руки ладонями вверх, слегка нервно улыбаясь:
      — А, может?.. — Конни поднимает меч параллельно земле, немного приседая. Стивен закатывает глаза, отклоняясь назад, — Ооокей, окей...
      Резко выпрямившись, он топает, вызвав небольшой порыв ветра. Руки будто спокойно опускает вдоль тела. Стивен шмыгает носом, азартно улыбаясь и маня к себе.
      — Окей. Твой ход?
      Конни отталкивается и бежит вперёд. Стивен легко уходит от атаки шагом вбок, поборов в себе желания поставить подножку и схватить за локоть. Конни останавливается и переводит движение в режущее параллельно земле, пытаясь подрубить колени. Стивен подпрыгивает и, ухмыльнувшись, прячет правую руку в карман, а левой легко хлопает по макушке девушки, перелетая через неё:
      — Буп! Одной левой. Ты водишь!
      — Юнивёрс!
      Следующий удар Стивен принимает на щит. Потом взлетает. Оказывается за спиной Конни. Подбрасывает её щитом в воздух и ставит преграды. Диппер грызёт уже порядком съеденный карандаш, наблюдая за абсолютно спокойными Самоцветами.
      — Мэйбл, как думаешь, почему они так спокойны?
      — А ты присмотрись к ним, — Мэйбл облокачивается на руку сзади себя, проглатывая червячка на манер спагетти. Диппер щурится, надевая очки. И бубнит под нос. А потом хмыкает:
      — Да он же не атакует! Ещё и смеётся.
      — Каааак и она, — Мэйбл подставляет очередного червячка Дипперу, и тот, не глядя, всасывает его, — С колой.
      Диппер с хрустом закусывает краем карандаша, даже не поперхнувшись. Мэйбл, давно привыкшая к чудным выходкам брата, возвращает взгляд на битву. Стивен позволяет себя повалить на землю. Конни прижимает его часто вздымающуюся грудную клетку ногой, безумно улыбаясь и занося меч, будто готовясь обезглавить соперника точным и прямым ударом вниз по шее. Мэйбл не слышит, что говорит Стивен (возможно, даже и без звука), но Конни читает по его губам и вонзает меч возле головы Стивена, убирая ногу и протягивая руку для помощи:
      — Отличная битва.
      Самоцветы аплодируют. Пёрл подходит к ним, улыбаясь.
      — Конни, ты хорошо выработала собственный стиль, я вижу отточенные движения. Стивен. Это, конечно, было не по правилам и почти без техники. Но твои навыки... не перестают удивлять.
      — Спасибо, Пёрл.
      Она дотрагивается до своего самоцвета на лбу и достаёт две бутылочки воды, к которым подростки жадно присасываются. Конни мычит, хлопая себя по карманам.
      — Мама звонит?
      — Не телефон, я его выложила, — Конни достаёт небольшую зелёно-жёлтую палочку с ярко мигающим индикатором. — Передатчик дрона! Перидот закончила обработку данных.
