      — Просто постарайся не шуметь, — голос Сафайр тих и спокоен, но Перидот замечает легкую дрожь в ее руках и полное ведро окровавленных бинтов и перчаток. — Я вытащила все осколки и сделала что могла, их жизням ничего не угрожает. Стар обязательно проснется.
      Перидот только кивает, смотря на сгорбленную спину сидящей у койки Джек с накинутым на плечи стерильным халатом. Сафайр выдала Перидот такой же и вышла искать себе кружечку кофе после выматывающей операции. Жизни пациентов уже ничего не угрожает, и Сафайр, возможно, позволит себе вздремнуть часок-другой.
      Джек не замечает присевшей рядом Перидот, пока та не касается ее. Ей велено было лежать, но даже сквозь адскую боль в теле она не смогла остаться в постели дольше получаса.
      — Ох, Перидот… — Джек говорит тихо, стараясь не напрягать перевязанную бинтами шею. — Рада, что ты в порядке. Видимо, кроме нас никто не пострадал.
      У Джек несколько обработанных порезов на лице, перевязаны все руки и горло, но Стар на койке перед ними выглядит куда хуже. Даже несмотря на то, что состояние ее уже стабильно и она проснется, когда точно она проснется никто им сказать не может. Стар повезло остаться в живых, но не повезло потерять очень много крови.
      — Есть идеи, кто это был? — спрашивает Перидот, и Джек качает головой, не отрывая взгляда от пульса Стар на маленьком экране.
      — Не знаю, но, когда узнаю — лучше им уже быть к тому моменту мертвыми.
      Стар для Джек единственный человек, за которого она готова убить любого без разбора, и Перидот может ее понять. Когда-то Стар помогала и ей, когда она, будучи еще глупым ребенком, только училась держать пистолет. Всегда находила слова поддержки, и была искренне рада узнать, что Перидот осталась жива после той провальной миссии.
      Перидот морщится, вспоминая слова Пёрл. Аквамарин была важна. А таких, как Перидот, у них было полно. И таких, как Пёрл, тоже. Если это действительно не был Хоумворлд, то, черт возьми, кто.
      — Черт бы все побрал… — шипит Джек, не сдерживая текущие из глаз слезы. — Какой отвратительный из меня телохранитель, раз я практически в порядке…
      Судя по бинтам, она точно не в порядке, но Перидот этого не произносит.
      — Зато как жена ты вполне состоялась.
      Джек шмыгает носом и криво улыбается.
      — Как выпишемся, попрошусь в отпуск.
      ***
      Ляпис уже научилась не отводить глаза от пристального взгляда Пёрл, и смотрела теперь глаза в глаза, даже понятия не имея, о чем с ней хотят поговорить.
      — Расслабься, — фыркает Пёрл, прикрывая уставшие глаза. — Тебя все это все равно не касается.
      Ляпис порывается ответить, что еще как касается, но Пёрл прерывает ее жестом руки.
      — Не надо думать, что если Перидот носится с тобой, то ты одна из нас. Здесь у каждого есть своя роль, и твоя не кажется очень важной. Но я не ради этого попросила тебя остаться. Перидот, несомненно, привязалась к тебе, и Стивен проявляет к тебе симпатию, да и другие тоже. Вряд ли кто-то захочет втягивать тебя в то, что будет происходить. Неизвестно, останется ли эта база безопасной. Я собираюсь увезти Стивена и других небоеспособных в безопасное место, о котором знали лишь Роуз и я. Подальше от всего. Если хочешь, мы можем взять тебя с собой. Это будет разумным решением, тебе так не кажется?
      — Ты предлагаешь мне сбежать?
      — Я предлагаю тебе остаться в целости и сохранности. Мы не знаем, что произойдет, но я не думаю, что в случае атаки у нас будут дополнительные силы защищать тех, кто не может постоять за себя.
      Тон Пёрл равнодушен и совсем не язвителен для такого побора слов. Она действительно говорит то, что считает правдой, не подразумевая никаких скрытых укоров. И Ляпис противно больно от осознания, что все услышанное правда, и, если Перидот пострадает, защищая ее, она себе этого не простит. Но и просто сбегать, не попытавшись даже как-то помочь, она не хочет.
      — Мне надо обговорить это с Перидот, — наконец, отвечает она, понимая, что это только отсрочит принятие решения.
      Пёрл вздыхает, но кивает в знак согласия.
      — Мне кажется, Перидот будет того же мнения, что и я. Может она и ведет себя иногда, как ребенок, срочно решивший, что ей нужен щенок, но она умеет быть ответственной.
      Ляпис не отвечает ей, уходя в их с Перидот комнату, где падает на кровать лицом вниз и раздраженно ворчит. Вечер был таким хорошим, и надо же было его испортить сначала Джаспер, а потом и этому происшествию. И теперь, кажется, еще один такой вечер настанет совсем не скоро.
      Убегать от проблем не хочется. Хочется отплатить за предоставленный второй шанс, хочется сделать что-то, что как-то поможет. Но как помочь, когда и ситуация толком не ясна? Ляпис переворачивается на спину, смотря в потолок.
      Как-то все паршиво.
      Перидот возвращается через час, скидывая пиджак и ботинки рядом с кроватью, и аккуратно кладя свой пистолет на тумбочку. Ляпис подмечает, что это первый раз, когда Перидот сначала вытаскивает его из кобуры, а только потом кладет рядом.
      Падая на кровать рядом с Ляпис, Перидот хочется только одного — спать. И чтобы на утро все магическим образом стало как прежде. Но такой магии не бывает, поэтому она молча притягивает Ляпис к себе, зарывается носом в голубые волосы и очень-очень хочет поскорее заснуть.
      У Ляпис не поворачивается язык начинать разговор о планах.