      Среда, 01.06.2022, 15:18
      Первый день лета. Погода на улице прекрасная: солнечно и тепло. Идеально для барбекю и посиделок на траве, чем мы сейчас и займемся. Уверен, даже Винтер с нами пойдет. Она не отходит от Марти все эти дни, видимо, выбрала себе хозяина. Со мной она общается осторожно: может быть помнит, что это я ее мыл и держал, пока ее осматривал ветеринар. К Оливеру она равнодушна. В целом мы все рады, что она у нас появилась. Я особенно — теперь мне проще думать, что полы скрипят из-за того, что она бегает по дому.
      Еще бы она не шипела на пустые углы, было бы вообще замечательно.

      Суббота, 04.06.2022, 12:39
      Вчера снова заезжал Стив. Звучит так, будто он заезжал в гости, но он как обычно привез пиццу (удивительно, что наш заказ всегда попадает именно ему), и оставил мне несколько листов с распечатанными адресами и заметками о местах, куда можно сходить в городе. Я даже не успел его поблагодарить: он сунул мне листы и сразу же сбежал. Зато, на одном из листов был наспех написан номер и подпись «если нужно, позвоните».
      Это настолько мило, что у меня сердце щемит. Давно не встречал такой отзывчивости от незнакомого человека. Просто потрясающе.
      Я еще не просмотрел все места, но уже выделил несколько. Определенно нужно будет посетить выставку террариумных животных, мальчики будут в восторге. Да и я тоже.
      Напишу Стиву смску с благодарностями. Хороший парень.

      Воскресенье, 05.06.2022, 21:56
      Съездили на выставку, теперь мне нужно придумать, почему нам нельзя завести хамелеона. Важнее всего мне нужно придумать это самому для себя, потому что хамелеоны потрясающие.
      У нас… Нет денег чтобы его обеспечивать?.. Да вроде есть… Угх, Нейтон, знаешь, что? У тебя нет опыта и нет знаний об этом, а угробить животное ты не хочешь. Вот тебе и причина. Сначала попрактикуйся на кошке.
      Кстати о кошке. Винтер сегодня перевернула стакан с водой и даже не поняла этого. Слава богу, ничего не разбилось. Ее даже отругать не получится, она же не услышит…

      Понедельник, 06.06.2022, 21:41
      Сегодня я решил проверить одну вещь. Я решил заказать пиццу в понедельник и проверить, привезет ли ее Стив, или кто-то другой, и вы не поверите, привез ее все равно Стив, хотя и с опозданием в двадцать минут. По их правилам, если они опаздывают на десять или больше минут, то пицца за счет курьера, но я не мог позволить бедняге кормить нас. Я все равно отдал все сумму (и чаевые, конечно). Он попросил стакан воды, так как несся сюда с другого конца города.
      Когда я вернулся с водой, Винтер уже сидела у него на руках и мурчала, как трактор, а Стив умиленно чесал ей за ухом.
      — Какая она у вас ласковая, — сказал он. Я улыбнулся и погладил кошку по голове. Стив взял у меня воду и выпил все в пару глотков, умудрившись не отпустить при этом Винтер. — Уф. Спасибо.
      Дальше была неловкая пауза. Стиву нужно было ехать, но он продолжал тискать Винтер, будто позабыв о работе.
      — Тебе спасибо, Стив, — произнес я. — За то, что всегда привозишь нам пиццу, и за твои рекомендации. Мы были на выставке рептилий, там было здорово. Теперь дети хотят хамелеона.
      Стив просиял, расплывшись в искренней улыбке.
      — Я тоже всегда хотел хамелеона. Они классные.
      Еще несколько секунд он молча гладил Винтер, а та будто была готова с ним уйти — вцепилась когтями в фирменную куртку и не отпускала. Если бы не телефон, зазвонивший у Стива в кармане, он бы, кажется, простоял так еще час.
      — Ох, простите что я вас задерживаю, — спохватился Стив, с трудом передавая мне кошку. — Мне пора. Я и так опоздал к вам…
      В ответ на это Винтер издала громогласное «мау». Мне тоже не хотелось, чтобы Стив уходил. Что-то было в нем такое теплое и дружеское. Хотелось еще немного поболтать.
      — Ну, если что забегай погладить Винтер. Можно без пиццы.
      Я подмигнул ему, и готов поклясться, что Стив залился румянцем.
      — Хорошо! — воскликнул он и унесся к своему скутеру так быстро, как никогда.
      Что ж. Кажется, я завел первого друга на новом месте. Это здорово.