Я проснулась на жесткой, казалось деревянной кровати, мягкости которой не прибавлял даже постеленный матрац. За окном противно лил дождь, барабаня каплями по стеклу и вызывая желание найти ответственного за погоду и начистить ему физиономию. Мысль о том, что все это смоделировано программой пришла позже, когда я вспомнила, что нахожусь не в наружности, а в вируальности. Хотя, я уже давно перестала делить эти два понятия.
Я села в кровати и сделала привычное движение руками, которым всегда убирала назад длинные волосы. Однако сейчас руки ничего не почувствовали и прошлись по воздуху.
- А… Точно… - выдохнула я вслух, прикрывая рукой глаза. – Я же обрезала их еще вчера…
Взглянув в зеркало на стене, я столкнулась с другой версией себя настоящей. Волосы, не доходившие даже до плеч, были белыми, а глаза – пустыми и совсем ничего не выражающими. Я ухмыльнулась отражению и тут же отвернулась.
Меня напугало собственное отражение. Кошмар просто. Дожили.
Я снова легла, зарывшись носом в подушку и натянув одеяло с головой. Мысли жгли вчерашние воспоминания. Звук собственного смеха в ушах перекликался со звуком разлетающегося на перламутровые осколки тела Дэна. Я стиснула зубы и попыталась унять дрожь – она не желала проходить.
- Черт подери, лучше бы я сама там подохла…
***
На третий день после случившегося я решила выползти из серой комнаты дешевого отеля и хотя бы нормально поесть. Дождь, ливший без перерыва все эти дни, прекратился, и сквозь тучи начало пробиваться яркое солнце, слепя глаза сквозь плохо задернутые шторы. Я даже не знала, что было лучше – слишком унылый дождь, или слишком радостное солнце. Но оставаться в четырех стенах было уже невыносимо.
Первым делом я зашла в магазин, торгующий снаряжением и броней, и полностью поменяла себе обмундирование на то, что получше и потускнее. Когда, поймав мой взгляд, от меня отшатнулась проходящая мимо девушка-покупательница, я решила, что все совсем плохо и накинула на голову капюшон плаща, дабы больше никого не напугать. В таком виде я спокойно прошлась до забегаловки, и, найдя там самый-самый дальний столик, заказала поесть и выпить. Настроение поднялось на пять процентов, но если учесть, что до этого оно было вообще на нуле, прогресс был не велик.
Расплатившись с официанткой-НПС, я решила еще прогуляться или побить мобов на территории рядом с городом. Выйдя из забегаловки, я оказалась на залитой солнцем улице. Тучи уже полностью рассеялись, и ничто не мешало солнцу озарять все вокруг теплым светом. Я подняла глаза к небу и слегка улыбнулась, думая, что день не такой уж и плохой.
Осознание реальности пришло внезапно и тяжелой рукой вернуло меня на землю, двинув в грудь. От такого я еле устояла на ногах – согнулась чуть ли не пополам, держась рукой за сердце, которого в игре просто не могло быть. Воспоминания вновь обожгли память, только теперь куда сильнее и больнее. Вспыхнувшие образы будто показывали, что нельзя радоваться после совершенного поступка.
- Это ведь игра, чему тут болеть… - рыкнула я сквозь зубы, разгибаясь и вновь смотря на солнце слезящимися глазами. – А тебе все смешно.
***
Гулять мне расхотелось тут же. Хотелось забыться. Тут у меня было два варианта – спустить уйму денег, но все-таки напиться, или пойти рубить мобов совершенно бесплатно. Жаба, имеющая привычку меня душить во время желания потратить деньги, победила, и я направилась за город, на территорию леса, где было довольно много мобов, которые не агрились стаями, а позволяли убивать себя по одному.
Путь туда занял каких-то полчаса пешком, и к часу дня я уже во всю развлекалась, распинывая котов-переростков по сторонам. Первое время на поляне я была одна, но минут через двадцать рядом нарисовался еще один игрок, поднявший руку в приветственном жесте.
- Йо, - улыбнулся невысокий парень-блондин, подходя ближе. – Ты по квесту на этих котов?
- Нет, я время убиваю, - как можно дружелюбнее отозвалась я, сверкнув глазами из-под капюшона. Парень даже не обратил внимания на мое плохое настроение. Только шире улыбнулся.
- А мне надо полсотни завалить. Раз уж ты тоже их бьешь, может, объединимся в группу? А с меня перекус, он у меня с собой.
Я внимательно оглядела парня с ног до головы. Из оружия у него был кинжал, висевший на поясе, и дротики для метания. Индикатор над головой был зеленым, да вообще на разбойника он не походил. Я решила, что раз уж сама маюсь дурью, можно и помочь этим кому-то другому.
- Идет.
Парень кивнул и послал мне запрос в группу. «Альзак приглашает вас в группу» гласила строчка виртуального меню, что появилось перед носом пару секунд назад. Я без колебаний нажала на «принять» и ринулась на котов вновь.
Часам к трем мы выдохлись совсем, зато оба подняли уровень. Альзак, правда, пару раз забывал про свое ХП и чуть не помирал, но я вовремя давала ему пинка и он пил зелья. В конце концов, система сказала ему, что квест выполнен, и даже мне перепало чуток опыта. Альзак рассыпался в благодарностях.
- Пойдем в тень сядем, перекусим, - устало проговорил он, указывая на местечко под деревом. Я лишь кивнула – с высунутым языком было трудно что-либо говорить. Я благодарно приняла у него склянку с водой, но стоило приложить ее к губам, как какое-то незнакомое чувство противно сдавило грудь. Я поморщилась.
- Что-то не так? – вскинул брови Альзак, не сводя глаз со склянки. Зеленые глаза, казалось, стремились просверлить там дырку.
- Не, все хорошо. Просто устала. – Я отмахнулась и таки сделала глоток воды.
Жидкость обожгла мне горло, будто там был коньяк, а не вода. Я выронила склянку из рук и оперлась о дерево – в глазах ощутимо поплыло, но в обморок я падать не собиралась.
- Так и знал, что дерьмо подсунул… - насмешливым тоном сказал Альзак, пинком отшвыривая склянку в сторону. Сквозь дымку я разглядела, как она разлетелась на голубые осколки. – Ну да ладно. В таком состоянии ты мне ничего не сделаешь.
Альзак вновь вынул свой кинжал из ножен и ринулся на меня. Атаковать врага, пока он еле дышит – вот низость то. Лезвие попало мне прямо в грудь, но ХП не спешило сильно падать. Не зря я вгрохала кучу денег в новую броню, и кучу времени в навык «боевая медицина». Восстанавливала я не много, но тут дело было скорее в низком уровне кинжала, что торчал из меня. Альзаку это явно не нравилось.
- А не пойти бы тебе лесом, шкет несчастный… - рыкнула я, собирая остатки сил и пиная его в живот. Тот отшатнулся, так и оставив мне свое оружие «в подарок». Я кое-как выдернула его и забросила так далеко, как только смогла. Пока Альзак отвлекся на красивый полет его оружия, я на автомате, почти не видя кнопок меню зашла в инвентарь в поисках кристалла противоядия. Он был точно – из гильдбанка я взяла его, пару кристаллов телепортации и зелья на жизнь, и кроме зелий еще ничего не тратила.
Альзаку взаправду подсунули не парализатор, а черти что, раз меня только немного «опьянило». Плохо сделанное зелье. Однако это не отменяло факта, что меня только что пытались убить, хоть затуманенный пойлом мозг этого сперва и не понял. А так как Альзака я видела впервые, счеты у меня были явно не с ним.

Не смотря на то, что блондинчик кинулся на меня с кулаками, я успела воспользоваться кристаллом и снять эффект яда. Мозг прояснился почти мгновенно – будто холодной водой окатило. Надо было видеть рожу Альзака, когда в нее впечатался мой сапог. Он наверняка был точно уверен, что в рукопашную я ничего не стою. Но тут уже в ход пошли простые навыки из Наружности, так что второй удар пришелся прямиком в живот, после чего горе-киллер был прижат к дереву со шпагой у горла.
- Либо ты по хорошему говоришь, кто тебя послал, либо голова будет отдельно от тела уже через пять секунд.
Это был жуткий блеф с моей стороны, ибо убивать кого-то не хотелось совершенно. Но сказать ему «давай рассказывай, хотя я тебе все равно ничего не сделаю» - дохлый номер. Посему пришлось применять силу убеждения. Для пущего эффекта я даже оставила на шее Альзака тонкую красную полоску, чуть уменьшив проценты его ХП.
На мое счастье, этого оказалось достаточно. Вот же ж люди, как других убивать – так раз плюнуть, а как своя шкура в опасности так «нет, стой, пощади!».
- Он не назвался, только предложил кучу денег! Я правда не знаю даже имени! – прохрипел Альзак, старательно вжимаясь в ствол дерева, дабы моя шпага не снесла у него больше ХП.
- Ну, что-то ты ведь знаешь… Внешность… Или еще что… - чем больше я растягивала слова, тем больше Альзак старался слиться с деревом. Забавное зрелище выходило. Теперь получалось, что я его убить пыталась.
- Он был в капюшоне, я не разглядел… - парень нервно сглотнул и лезвие таки оцарапало ему шею еще раз. Бедняга чуть чувств не лишился.
- Так, тогда ты сейчас пойдешь и доложишь ему, что «жертва» желает встретиться с прокурором прежде, чем встретится с палачом.
Я убрала шпагу от горла Альзака; тот съехал вниз, тяжело дыша.
- Он сказал, что ему не важен результат… - произнес парень, держась за горло. – Сказал, что за мной присмотрит его человек, и все доложит. Это правда все, что я знаю!
Что ж, умно. Очень даже. Так нет никакого шанса проследить эту ниточку до заказчика. Но… Не важен результат? То есть как, просто лишь бы мне насолить?
- У тебя минута. Вали с глаз моих, иначе я за себя не отвечаю. – Рыкнула я Альзаку, для убедительности взмахивая шпагой.
Парень испуганно кивнул и тут же телепортировался в город. Вряд ли еще раз попытался бы кого-то убить, раз самолично осознал, что ничего не стоит. Надо было рассказать знакомым про то, какой он засранец, но только для того, чтобы они не брали его в группу.
Я прислонилась к дереву и съехала вниз по шершавой коре. Взяв из инвентаря зелье лечения, я зубами выдернула пробку и залпом осушила склянку. ХП восстановилось полностью. А вот мысли все еще находились в состоянии полной разрозненности. Кто, как, за что?
- Ну и кому я так насолила?.. – спросила я саму себя, прикрывая глаза.
В сознание мигом ворвались слова Джека, с угрозами убить и так далее. Я криво усмехнулась. Вполне возможно это был он – Джек использовал мозги, и подстроить подобное ему было раз плюнуть. Самое страшное было то, что я понимала, что заслужила такое. Но уж точно не от руки какого-нибудь левого убийцы. Если уж перед кем я готова была пасть и умереть, так это перед самим Джеком.
Я просидела в тени еще полчаса, прежде чем с новыми силами пошла бить котов. Апнув еще один уровень и устав окончательно, я отправилась в тот же отель, где остановилась ранее, и вырубилась до самого утра.
***
Спустя неделю я проснулась посреди ночи от странного ощущения в теле. Проснулась и поняла, что встань я через пару минут – и мне был бы кабздец, ибо неприятные ощущения создавал воткнутый между лопаток меч, а где-то у потолка светилось сообщение, что я, дескать, на дуэли. Вот они, дешевые отели, никакой безопасности…
Радовало то, что мой «убийца» решил, что я уж точно не проснусь до утра, и сам решил прикорнуть на стуле в углу комнаты. Это выглядело настолько забавно, что я даже не сразу и сообразила, что ХП уже скатилось в красную зону. Я мгновенно использовала кристалл исцеления, что придал мне сил пошевелить чем-то большим, чем пальцами, и встала с кровати, кое-как вытаскивая оружие из спины. Будто я себя за локоть укусить пыталась, честное слово. С горем пополам мне это удалось. Пошарив в меню, я нашла кнопку «сдаться» и системное сообщение у потолка сказало, что победил другой игрок. Я не стремилась запоминать его имя – просто оставила меч на кровати и шмыгнула в окно, не желая даже выяснять, кто его послал, и зачем. Пусть думает, что ему удалось меня убить. Раз у него хватило ума заснуть во время убийства, то точно не хватит понять, что победить в дуэли можно еще и когда противник сдался.
С той поры я почти потеряла сон, стараясь распределять его так, чтобы не спать больше двух часов подряд. Через какое-то время я вообще перешла на ночной образ жизни, спя в трактирах за столиком, где шанс того, что тебя убьют средь бела дня был минимален.
***
Когда тебя пытаются убить несколько раз в неделю, причем разными способами, будь то атака в лоб, засада, или групповое нападение – трудно остаться прежним. Через пару месяцев я совсем перестала походить на себя из прошлого, превратившись в сущего параноика, думающего, что каждый прохожий готов тебя прирезать. А еще через месяц меня стали называть «призраком», за мгновенное исчезновение и появление на поле битвы, и за полную неразговорчивость. Белый плащ тоже был к этому причастен.
Не знаю, чтобы я делала, если бы не Сильвер, который отнесся ко мне как к бродячей злой кошке – постепенно втерся в доверие, периодически «подкармливая» всякой работой, и сделал мою жизнь немного легче. Но Призраком я быть все равно не перестала. Даже сильнее вжилась в этот образ.