      Колокольчик звонко оповещает о новых посетителях кафе, а свободный столик у окна находится поразительно быстро: как будто только их и ждал все это время. Скорпия скидывает куртку, вешая ее на удобно расположенную вешалку рядом, и хватается за меню, быстро просматривая незнакомую до сих пор книжицу. Это кафе новое, открылось как раз неделю назад прямо рядом с их студией, и сегодня, после отличной репетиции, наконец-то представился шанс в нем побывать.
      
      Тем более, что ели они последний раз дома, утром, а еды за время их отсутствия там никто не приготовил. Милог, конечно, очень умный кот, но не настолько, чтобы потчевать их кулинарными шедеврами.
      
      Скорпия кидает взгляд на Катру. Та сидит, вальяжно развалившись на стуле, едва не закинув на стол ноги, подпирает щеку ладонью и лениво смотрит на строчки меню, медленно болтая хвостом туда-сюда. Сегодня она сказала, что угощает. Сказала настойчиво, и Скорпия прекрасно знает этот тон. Если Катре вдруг по какой-то причине хочется совершать добрые поступки, лучше дать ей это сделать на все сто процентов, иначе ее порыв из благодетельного превратится в травмоопасный, как карета превращается в тыкву после полуночи.
      
      Официант в идеальной одежде оказывается рядом с ними спустя несколько минут.
      
      — Определились с выбором? — настолько слащаво спрашивает он, что у Катры дергается ухо, но она не отрывает глаза от меню, мирно ожидая, пока Скорпия сделает заказ первой.
      
      — Ох, я буду салат с креветками и авокадо, ризотто с грибами, и вот этот бургер у вас в меню уж очень аппетитно смотрится, так что его тоже, а на десерт какао и панкейки, спасибо, — дружелюбно произносит Скорпия, делая паузу после каждого блюда, чтобы дать время официанту записать все в маленький блокнотик, будто стащенный у Энтрапты.
      
      — Не многовато ли для вас одной? — приподнимает бровь официант. — Или это на двоих?
      
      Скорпия еще раз смотрит в меню, задумывается о чем-то, а затем переводит взгляд на официанта, который уже явно осознал, что сморозил, и ожидал худшего.
      
      — Хороший аппетит — у здоровых женщин! — говорит Скорпия, с улыбкой демонстрируя мышцы на руке.
      
      Официант было выдыхает с облегчением, что его не придушат, но тут же вздрагивает, когда позади него с хлопком закрывается меню.
      
      — Которые могут начистить ебало всяким умникам, которые лезут со своим мнением куда не просили. Пошел вон, пусть мой заказ примет кто-то другой.
      
      Тон Катры не сулит ничего хорошего, поэтому парень быстро ретируется в сторону кухни. Скорпия вздыхает, но не сдерживает смешка.
      
      — Я бы не стала никому ничего чистить.
      
      — Ему этого знать не обязательно. Держу пари, с таким длинным языком он тут недолго продержится…
      
      — Кто знает…
      
      Заказ Катры принимает сама администратор, которая обещает, что подобного не повторится и дарит бутылку вина в качестве извинений. Катра лениво машет рукой, мол, все, все, проехали, несите еду, нечего портить вечер честным людям и себе. Скорпия смотрит на нее с легкой улыбкой: кажется, Катра и правда чуть-чуть изменилась после того, как Скорпия вернулась. Стала более… Внимательной к деталям, что ли. Более дружелюбной.
      
      Повлиял ли на нее серьезный разговор, который у них случился после того, как Скорпия вернулась домой, или же что-то щелкнуло в ее голове самостоятельно — черт его не знает, но вот уже неделю Катра показывает едва ли не образцовое поведение. «Едва ли» — потому что вчера она покрыла трехэтажным матом таксиста, который ехал так, что Катра пролила на себя свой кофе, но там уж сама Скорпия едва сдержалась, чтобы не вышвырнуть идиота из его же машины и самой сесть за руль.
      
      Несмотря на недоразумение с официантом, вечер проходит отлично. Еда вкусная, атмосфера приятная, Катра не рычит и не ворчит без повода, поедая жаренные креветки, чуть слышно урча от удовольствия. Сюда определенно нужно будет вернуться и показать Энтрапте канапе, а Хордаку — список авторских кофейных напитков. Последнее надо делать осторожнее: только она в курсе, что Хордак помимо излюбленного эспрессо с щепоткой ненависти любит пробовать разный кофе. Как-то раз они столкнулись в кофейне, где у Хордака был стакан кофе со сливками, маршмеллоу и зеленой мятной стружкой, и Хордак одним взглядом произнес «никому ни слова». Наверное, даже Энтрапта не в курсе. Точнее сказать, будь она в курсе, в курсе были бы все на свете.
      
      Они возвращаются домой сытые и довольные, когда на улице уже совершенно темно. Милог с порога прыгает Катре на плечо и неприлично громко мурчит — его посмели оставить одного на целый день.
      
      — Сейчас я дам тебе еды, успокойся… — вздыхает Катра, скрываясь с котом на кухне.
      
      Скорпия идет к себе. Ей тоже надо кое-кого подкормить.
      
      — Твои колючки, Линда, сегодня особо, хм… Остры, — говорит Скорпия, подливая немного воды в горшок с круглым зеленым кактусом.
      
      Кактус, ожидаемо, молчит, но Перфюма говорит, что у всех растений есть своя душа, и им приятно слышать что-то хорошее. Даже кактусам. Этого малыша Перфюма отдала Скорпии с собой домой, когда та вернулась, и с тех пор он занимает место на подоконнике, оставаясь молчаливым компаньоном по имени Линда.
      
      К счастью, Милог, в отличие от Катры, грызть кактусы не любит.
      
      
      Mermystery: у меня есть к вам всем предложение

      ADVENTURE: у нас есть для вас предложение!!!
      Mermystery: ох боже ладно давай ты это все равно твоя идея была
      ADVENTURE: МЫ ДЕЛАЕМ СВОЙ ЧАСТНЫЙ КОНЦЕРТ
      ADVENTURE: хочу вас пригласить исполнить там что-нибудь
      ADVENTURE: людей будет немного
      WildCat: то есть почти за бесплатно
      Mermystery: не почти
      WildCat: да бля
      Mermystery: могу поспорить тебе когда-то платили лишь бы ты молчала
      LoverBoy<3: Ауч, это было жестоко
      LoverBoy<3: А когда?
      Mermystery: 3-го апреля, с местом пока не определились но как только так сразу
      Mermystery: скорее всего какой-нибудь небольшой клуб
      Mermystery: для своих, так сказать
      LoverBoy<3: хм, мы свободны, так что сможем приехать, да?
      ☆○Sparkles○☆: Да, конечно.
      ☆○Sparkles○☆: Адора сказала, что тоже за.
      Mermystery: давно ее не было видно
      Mermystery: она там в порядке вообще
      LoverBoy<3: да, просто сильно устает
      Mermystery: ну ладно
      Mermystery: короче я надеюсь что вы согласитесь, про место попозже расскажу
      Mermystery: Катра надеюсь ты перестанешь морозиться и присутствие Bright Moon тебя не сильно опечалит
      WildCat: я подумаю
      Mermystery: гуд
      
      ***
      ☆○Sparkles○☆ создал (а) чат
      ☆○Sparkles○☆ добавил (а) LoverBoy<3 в чат
      ☆○Sparkles○☆ добавил (а) Scorpion в чат
      ☆○Sparkles○☆: Скорпия, привет, нужно поговорить
      Scorpion: воу воу, что случилось?
      ☆○Sparkles○☆: ну, ты тоже заметила, что Адора и Катра в чате особо не светятся и друг с другом не разговаривают?
      Scorpion: Ох, да…
      LoverBoy<3: вот мы и хотели спросить
      ☆○Sparkles○☆: Как там Катра?
      Scorpion: Ну, было плохо… прям очень…
      LoverBoy<3: ох
      Scorpion: Но сейчас всё более-менее выровнялось? Катра ведёт себя прям… хорошо?
      Scorpion: Что даже немного странно.
      Scorpion: Только ей не говорите
      ☆○Sparkles○☆: хах, не переживай)))
      LoverBoy<3: но у нас же скоро концерт… и…
      ☆○Sparkles○☆: и давайте честно, не хочется опять всей этой драмы
      Scorpion: Не хочется, согласна… А что делать?
      ☆○Sparkles○☆: мне кажется, им нужно друг с другом поговорить
      ☆○Sparkles○☆: нормально
      Scorpion: Мне кажется Катра добровольно не согласится…
      LoverBoy<3: а кто сказал, что добровольно? >: 3
      ☆○Sparkles○☆: в общем. ЕСТЬ ПЛАН.