      — Ты, мать твою, серьезно, что ли?..
      Аквамарин не может поверить своим глазам и ушам, и Ляпис приходится повторять сказанное еще раз, опасливо поглядывая по сторонам, чтобы убедиться, что никто их больше не слышит. До начала пары и теста, который она точно завалит, ибо думает о другом, еще пятнадцать минут. Перидот еще не пришла.
      — Серьезно. Я все перепроверила.
      — Перидот? Реально? Ты реально думаешь?..
      Ляпис шикает на нее, прячась за книгой по истории искусства.
      — Думаю. Но, так просто я это не выясню. Мне просто надо увидеть Перидот. Один раз. Я знаю, как вычислить, права я или нет. Если нет, то просто буду искать дальше.
      — А если она не придет?.. — подпирает щеку ладонью Аквамарин, глядя на пустеющие первые ряды аудитории. Никто в здравом уме не сядет на первый ряд во время отчетного ежемесячного теста. Перидот может, она умная, но Перидот еще нет.
      — Придет, — решительно говорит Ляпис. — Она хотела рассказать мне что-то, она была готова, но что-то произошло в городе. Она не станет убегать, она…
      — Ляпис… — Аквамарин шумно выдыхает, всем своим видом показывая, как сложно ей подбирать приличные слова. — Даже если твоя… Безумная теория и окажется правдой… Как ты будешь с этим жить? Зная, что…
      Она не заканчивает, видя обреченный и грустный взгляд Ляпис. Наверное, никак. Наверное, все кончится сегодня, и радостную влюбленную Ляпис будет увидеть невозможно. Аквамарин чувствует грусть: влюбленная по уши Ляпис ей нравилась больше, чем «Ляпис-по-уши-в-абъюзивных-отношениях». Улыбка Ляпис заряжала какой-то хорошей энергией на весь день, хотя и бесила в той же пропорции.
      — Хотя, — мягко улыбается Аквамарин, касаясь ладонью плеча Ляпис. — Ты ведь ничего не теряешь, подруга. Перидот души в тебе не чает. Будто любит тебя с детства.
      Ляпис вздрагивает, посылая Аквамарин взгляд брошенного щенка.
      — Только не говори, что не знала об этом.
      — Мне… Рассказали об этом. Я не замечала.
      — Угх, Ляпис… Я знаю Перидот не так долго, но честное слово, если ты разобьешь ей сердце, я буду зла. Потому что, если ты разобьешь ей сердце, она перестанет ходить на лекции, и я не смогу у нее списывать. Так что, Лазули, давай-ка ты соберешься и поговоришь с ней. Когда она придет, конечно.
      Кривя губы в слабой улыбке, Ляпис кивает.
      Но Перидот на пару так и не приходит.

      ***

      — Пери, нервничать вредно для здоровья. Какая-то ты злая в эти дни…
      — АМЕТИСТ, ЕЩЕ ОДНО СЛОВО, И…
      Далее следует волна нехороших выражений, от которой у нормального человека уши уже отвалились бы, но Аметист та, кто научил ее этим словам, поэтому ей все равно. Она сидит в своем салоне, закрыв его по "техническим причинам", и смотрит в экран навороченного компьютера, видя все передвижения 5XG и ее преследователей.
      — Почему за микрофоном ты, где…
      — Тише, Пери, твоя любимая сестра спокойно спит у меня в комнате. Ради богов, дай ей поспать. Я кое-как затащила ее к себе, и она вырубилась моментально. Сколько вы двое можете не спать, чертовы монстры?
      — Наш рекорд — четверо суток...
      — НАШЛИ ЧЕМ ГОРДИТЬСЯ, УГХ.
      — ПЛЕВАТЬ НА ЭТО СЕЙЧАС, КУДА ЕХАТЬ?
      Аметист чертыхается, глядя на карту. За 5XG едет по меньшей мере пять мотоциклов, намереваясь истощить ее и подстрелить.
      «G» отряд рассказал им, что это «Хоумворлд». Организация, объединяющая охотников за любой наживой по всему миру, преимущественно предпочитающих редкие технологии. Они могут только красть чужое и лишь немного его совершенствовать. Костюм 5XG уникален и был их целью уже давно, но если раньше они пытались заполучить его более скрытным способом, в последние недели все их силы были брошены на радикальные меры. Костюм Пумы был прототипом, он не обладает особой ценностью для «Хоумворлда», хотя все равно является дорогостоящей новой технологией.
      Пёрл и Аметист затеяли этот проект на последнем курсе университета как хорошие подруги, и Аметист как-то сказала в шутку, что можно создать целый кибер-скелет на его основе. Пёрл тогда отмахнулась от идеи, а ровно через год единственная родная кровь, что у нее была, предстала перед выбором жизнь или смерть. Перл выбрала жизнь, как выбирала тот или иной путь в играх, потому что была старше, и они с Перидот делили одну приставку на двоих. Она выбирала «пойти в этот туннель». Она выбирала «пойти драться с этим монстром».
      Она выбрала «плевать на конечности, сохраните ей жизнь».
      И когда Перидот проснулась от почти двухмесячного сна, первое, что она увидела, это лицо сестры. Пёрл потребовались недели, чтобы убедить Перидот в том, что жизнь не окончена. Что еще можно жить, и она сделает для этого все, что в ее силах.
      Аметист тоже все это помнит, она приходила навещать Перидот вместе с Пёрл, чтобы хоть поддерживать их дух и разбавлять царящую в палате гнетущую атмосферу. И старая идея вспомнилась и идеально вписалась, и первые прототипы и первые результаты были готовы уже в первые несколько месяцев. Перидот включилась в разработку сразу же, как ее выписали, и сразу же, как клиника выдала ей универсальные протезы, чтобы она могла ходить и совершать хватательные движения. Аметист с улыбкой вспоминает, как помогала Перидот привязывать к подобию руки паяльник для работы, и как следила, чтобы она не забыла о его там присутствии и не потерла глаза.
      — Не советую заваливаться домой или сюда. Если хочешь оторваться, поезжай в пятый сектор, там на главной улице собирается пробка. Их транспорт там не проедет, а вот ты на своем байке сможешь. Главное успеть, пока движение совсем не встало.
      — Предлагаешь мне спровоцировать кучу аварий? Они же либо сами поубиваются, на что мне плевать, либо врежутся в кого-то, кто не при чем. Я лучше, угх… Не знаю, я не хочу от них по всему городу ездить, я лучше заеду куда-нибудь за угол и надеру им задницы.

      — Будь осторожней. Я присоединюсь к тебе через час, пусть Пёрл спокойно поспит.
      В наушниках раздается короткое «хорошо».

      ***

      — Как же вы достали уже, толпа безмозглых упертых ублюдков…
      Обычно, распинать толпу гопников для 5XG не проблема, но, когда эти гопники хорошо вооружены и на самом деле могут пробить костюм, становится совершенно не весело. 5XG сплевывает сгусток крови, ощупывая разбитую губу; с байка пришлось спрыгивать на ходу, и хоть шлем принял на себя основной удар, без травм не обошлось. Не обошлось и без парочки ударов в спину, от чего между лопатками теперь болит, будто там застрял кусок ножа. Пять тел без сознания лежат на земле, все живые, хотя 5XG хотелось бы, чтобы во время погони они попадали со своих мотоциклов и расшиблись.
      — 5XG вызывает отряд «G», — произносит она, ловя нужную частоту в шлеме. — Запрашиваю транспорт для перевоза задержанных. Пятеро без сознания, скорая помощь им не помешает. Чем скорее, тем лучше, пока я не переломала им кости.
      — Оставь это дело для Руби, — раздается в ответ мягкий женский голос. — У нее сегодня нет настроения, так что не завидую я им, когда они окажутся на допросе. Высылаю машину.
      — Я пристегну их наручниками к пожарной лестнице. Нет времени ждать, я уже везде сегодня опоздала из-за них. Не думаю, что они очнутся до вашего приезда.
      — Хорошо.
      Идея загрузить в байк десяток наручников была отличной, и 5XG рада факту, что как раз пять штук у нее остались. Не сильно заботясь о том, что может сделать больно, она достаточно грубо оттаскивает нападавших к лестнице, пристегивая их за запястья и проверяя, что никто не освободится без ключа. Машина должна приехать минут через десять, но ждать ее и правда нет времени. На тест она уже опоздала, но сегодня всего две пары, и есть большая вероятность поймать Ляпис после их окончания.
      5XG вздыхает, садясь на свой байк. Если Ляпис и правда обо всем догадалась, может быть, оно и к лучшему. Несколько недель с ней рядом уже принесли огромное количество радости и счастья. Его должно хватить надолго, прежде чем хоть что-то хорошее случится снова.

      ***

      — Смотри-ка, о 5XG сделали заметку час назад…
      Аквамарин протягивает Ляпис телефон; на новостном портале города короткая статья, что 5XG заметили на улицах города с погоней на хвосте, и упоминание, что это повторяется не впервые и такие случаи участились в последние дни. Люди в комментариях поделились на два лагеря — одни недовольны, что она гоняет слишком быстро, и от этого могут пострадать люди, другие желают любимому герою избавиться от всех врагов как можно скорее.
      Ляпис только крепче перехватывает ремешок сумки. Тест закончился, пара после него тоже, можно идти домой, но…
      — Может, напишешь ей, проверишь, все ли окей? — забирает свой телефон обратно Аквамарин. — Этих ребят намного больше, чем ее… В любом случае, мне пора бежать. Если ты будешь ее ждать, держи меня в курсе дел. Меня ждет машина, увидимся завтра.
      Рассеяно кивая подруге, Ляпис открывает чат. Новых сообщений нет.

      «Ты в порядке? Я читала новости».

      Ответ приходит через пару секунд.

      «В норме. Вселенная будто тестирует меня на прочность. Вчера меня чуть не подстрелили, сегодня хотели отпинать впятером. Но я в порядке. Собиралась ехать к тебе. Где тебя встретить?»
      «Мне нужно заглянуть в спортзал универа. Я оставила там вещи. Его закрывают на ремонт, хочу забрать все. Можешь подъехать прямо туда, сегодня там пусто».
      «Хорошо, скоро буду».

      ***

      — Куда ты сейчас?
      Голос Аметист в шлеме заставляет 5XG выплыть из океана тяжких мыслей и сфокусироваться на дороге.
      — К спортзалу универа. Ляпис ждет там.
      — Мне звонила Руби, говорит, они всех погрузили. Но их было четверо. Один улизнул, бросив своих.
      5XG кривит губы в усмешке и тут же морщится. Разбитая губа болит и неприятно жжется.
      — Чего ожидать от трусов, нападающих впятером на одного. Пятого, значит, поймаем потом.
      — Ага. У меня дела примерно в том же районе, что и у тебя, скорее всего увидимся. Если она разобьет тебе сердце, я с ней подерусь.
      — А потом я подерусь с тобой.
      — Мы и так частенько это делаем. Переживу.

      ***

      Слыша шум мотора, Ляпис подскакивает с места. 5XG подъезжает прямо ко входу в спортзал, будто совсем не заботясь о том, что кто-то ее заметит, и паркует байк рядом с велосипедами студентов, которые еще сидят на парах.
      Костюм выглядит идеально, как и вчера, но Ляпис может представить, насколько 5XG сейчас устала, и как ей просто хочется отдохнуть от всего. Вчера в нее стреляли, сегодня едва не избили, и… Это ведь почти рутина для нее. Каждый день приходится спасать кого-то или саму себя.
      5XG сутулится, и выглядит не так грозно. А если ее теория верна, то…
      Ляпис даже не хочет думать о том, какой груз взвалила на себя девчонка пятнадцати лет, потерявшая все, кроме воли к жизни и желания что-то сделать для этого мира.
      — Привет, — раздается из шлема. — Как… прошел тест?..
      Ляпис слабо улыбается.
      — Скорее всего, я завалила. Не смогла сосредоточиться.
      5XG молчит, и это молчание тяготит. Обычно, молчание рядом с 5XG более… мягкое, думает Ляпис, не такое тягостное.
      — Слушай… — решается на первый шаг Ляпис, но договорить не может. 5XG внезапно делает несколько быстрых шагов к ней и становится впереди, будто закрывая от опасности, только Ляпис не видит никого и ничего не понимает, пока не слышит выстрел совсем рядом.
      — Твою мать… — рычит 5XG. — 5XG Пуме, кажется, пятый уродец выследил меня. Не могу вступать с ним в бой, он может переключиться на Ляпис. Ты далеко?

      Ляпис не слышит ответа Пумы.
      — Хорошо. Следи за моими передвижениями, он так просто не сдастся, а подвергать Ляпис опасности я не буду. Поезжай прямо сюда и оторви ему руки.
      — Это из тех, кто преследовал тебя утром? — тихо спрашивает Ляпис, неосознанно сжимаясь за спиной 5XG. У нее сразу возникает уверенность, что 5XG спасет и защитит, и от этого ей, почему-то, неловко. 5XG спасает людей, это ее работа, но почему-то видеть ее спину внезапно так… больно. Раздается еще один выстрел и 5XG делает шаг назад, шипя сквозь стиснутые зубы.
      — Скотина… — трясет рукой она, и Ляпис видит упавшую на землю поврежденную пулю. Настоящую пулю. Не бутафорскую, не резиновую, настоящую. Из тех, что используют для убийств. — Да, один из них как-то выследил меня. Нужно будет проверить байк и костюм на жучки. Спортзал открыт? Если да, то аккуратно отходи назад и заходи в здание, я зайду за тобой.
      — О-открыт… — выдавливает Ляпис, пятясь. — У меня есть ключ…
      — Отлично. Не бойся. Я не дам этому уроду и пальцем тебя тронуть.
      Раздается еще один выстрел и Ляпис зажмуривается. 5XG сейчас живая мишень, и она не может сдвинуться, потому что тогда мишенью станет Ляпис. Она медленно отходит к дверям спортзала и торопливо ищет нужный ключ на связке. Пальцы не слушаются и дрожат, и открыть двери ей удается только с третьей попытки.
      Но стоит им распахнуться, раздается четвертый выстрел, отличный от предыдущих. Менее громкий, со свистящим звуком.
      И происходит целая вереница вещей.
      Колени 5XG подгибаются; она успевает сделать несколько шагов назад, входя в помещение, и падает на спину, будто ноги внезапно перестали ее держать. Костюм искрит местами, как поврежденная проводка.
      — Нет-нет-нет… — слышит Ляпис, и голос из шлема перестает быть механическим. — Только не это…
      На улице начинаются звуки драки, которые заканчиваются слишком быстро. Пума залетает в помещение, отшвыривая тело мужчины в камуфляже в стену, и падает на колени рядом с 5XG. Она тяжело дышит, но никаких повреждений нет.
      — Что произошло?! — спрашивает она, обращаясь к Ляпис.
      — Я-я не знаю, она… В нее чем-то п-попали и она упала…
      — Я живая, если ты об этом… — тихо произносит 5XG. — Но я не могу… Угх… ничего не могу. Этот урод выстрелил чем-то, что угробило мои протезы и всю систему. Не могу пошевелить пальцем. Ничего такого, что Пёрл не сможет починить, я надеюсь, но… Черт… Не думала, что снова придется пройти через такое…
      Ее голос дрожит. Она делает глубокий вдох и выдох, но это не помогает.
      — А еще я сейчас, кажется, потеряю сознание… Черт, это было больно. Дотащишь меня домой?..
      5XG поворачивает голову к Пуме.
      — Конечно.
      — Спасибо. И, Ляпис… Прости, что так и не вышло поговорить. Я тебе… Позже все расскажу. Кто я, имею в виду. Когда мне починят руки и ноги.
      Ляпис уверена, что 5XG сейчас хочет либо расплакаться, либо отрубиться, и скорее всего второе будет предпочтительнее. Но тут уж как пойдет.
      — Можешь считать, что мы поговорили, — говорит она, кладя ладонь на ее грудь и чувствуя, как бешено бьется сердце. — Твой датчик изменения голоса тоже сломался.
      — Твою мать…
      — Но я все равно буду ждать объяснений. Позже.
      5XG не отвечает. Ее сердце по-прежнему бьется, и, выждав минутку, Пума понимает, что она просто потеряла сознание и ее можно тащить домой.
      — Пума вызывает отряд «G». Нам нужна машина, снова. Мы нашли сбежавшего. Можно я сломаю ему ноги, чтобы он не сбежал еще раз? Нет? Руби, тогда пообещай сломать ему пальцы. Он дестабилизировал протезы Пер… 5XG. Я увожу ее домой. До связи.
      Отойдя к стрелявшему, Пума несколько раз с чувством пинает его под дых, застегивая на его руках наручники и оттаскивая к батарее.
      — Теперь не сбежишь, ублюдок.
      После этого она достаточно небрежно взваливает 5XG на плечо, кивает Ляпис и готовится уйти, как вдруг слышит:
      — Я хочу поехать с вами.