7. Дэнни искренне любил свою способность становиться невидимым. И в бою помогало, и от фанатов спасало – раз и нету.
А еще ему нравилось как бы издалека наблюдать за жизнью Сэм в его отсутствие, во всяком случае, наличие его «призрачной формы» она замечала не всегда. Поэтому Дэнни мог часами парить над ее кроватью, охраняя сон (особенно когда неподалеку был открытый портал в призрачную зону) и просто любуясь.
Наверное, он бы продолжал так делать, пока в один прекрасный момент его не застали за этим занятием и бесцеремонно не ухватили за шиворот, затаскивая под одеяло. Дэнни на секунду даже забыл, как дышать, поскольку от ощущения теплых рук на своей шее был готов умереть от счастья прямо на месте.
Впрочем, кто бы ему позволил? Как-никак, кто-то же должен спасать мир. Хотя, тогда это казалось лишь жалким оправданием собственной минутной слабости.

