      Катра наблюдает за происходящим на сцене из-за кулис, посмеиваясь над тем, как Сихавк устраивает целое представление из своего пения. На противоположной стороне сцены она замечает Адору, и она даже раздумывает не махнуть ли ей рукой или просто кивнуть, но понимает, что взгляд Адоры устремлён просто мимо неё, куда-то в пространство. Опуская взгляд пониже, Катра замечает, что Адора сжимает руки в кулаки настолько сильно, что аж костяшки побелели и ногти наверняка впились в кожу. Адора нервничает. Катра давненько не видела ее такой. Да, Адора постоянно нервничает, но не настолько.
      Не совсем понимая, что собирается сделать, Катра просто делает шаг назад чтобы обойти сцену сзади.
      — Нервничаешь?
      Адора вздрагивает. Голос Катры возникает совершенно из ниоткуда, будто она специально подкралась со спины, чтобы ее напугать. Но она правильно подумала: Адора действительно нервничает, примерно по тем же причинам, что и Боу.
      — Немного.
      Катра становится рядом и какое-то время они молча наблюдают за Сихавком, резво прыгающим по сцене и едва не падающего пару раз на зрителей.
      Краем глаза Катра замечает, что руки Адоры всё ещё напряжены, и она как бы невзначай проводит хвостом по предплечью Адоры, спускаясь к кисти. Адора снова вздрагивает и, наконец, разжимает кулаки. Осознавая, как сильно их сжимала, она начинает растирать ладони и делает глубокий вдох, ловя взгляд Катры, который несколько раз проделывает путь от ее рук к глазам и обратно.
      — Окей, возможно, не немного, — слегка виновато улыбается Адора.
      Катра фыркает, закатывая глаза, и толкает Адору локтём.
      — Да ладно тебе, ты выступала перед гораздо большей аудиторией, тебе не за что волноваться.
      — Да, но… — Адора вздыхает, а потом улыбается уже куда веселее, потому что понимает, что Катра пытается ее поддержать. — А знаешь, ты права. Спасибо, Катра.
      — Пожалуйста.
      Спустя пару минут Сихавк заканчивает носиться по сцене. Фанаты кричат «на бис», но Сихавк успокаивает их, говоря, что сейчас они увидят кое-что, что он приготовил им сюрпризом. Работники сцены быстренько подготавливают новые инструменты. Катра хлопает Адору по спине.
      — Удачи.
      Эта удача помогает Адоре прекрасно спеть We Are Warriors. Зал взрывается овациями. Он взорвался еще когда Адора только вышла из-за кулис — большинство узнали солистку Bright Moon, а когда показались Боу и Глиммер, половину зала можно было выносить лишенными от радости чувств. Кто-то в передних рядах поинтересовался у соседа, будет ли Fright Zone тоже, на что Адора загадочно улыбнулась себе под нос и начала петь.
      За все время творчества, именно эта песня придавала Адоре огромное воодушевление. И не только ей — публике тоже. It’s Alright помогала встать на ноги после пережитого, а We Are Warriors подталкивала вперед.
      — Вам понравился сюрприз?! — спрашивает толпу Сихавк, и толпа громогласно орет «да!». — У МЕНЯ ИХ ЕЩЕ МНОГО!
      — Неужели Fright Zone будут играть несколько песен?.. — задумчиво бубнит Глиммер, когда они уходят со сцены под аплодисменты, и Боу едва не спотыкается о разбросанные по полу провода. — Осторожнее.
      Боу говорит «угу» и кидает опасливый взгляд на Адору.
      Адора выглядит так, будто сама чуть не споткнулась, но у Боу нет времени на расспросы. Объявляют Fright Zone.
      Они поют уже знакомую Trouble, с немного измененным из-за настроек Эмили звучанием, и это звучит отлично. Публике нравится, но после завершения песни они никуда не уходят. Катра хитро улыбается, снимает микрофон со стойки и говорит нарочито детским голоском:
      — They said I have to be good, but I saw them not being good themselves. How can they expect the world to be good not being good themselves?
      И дальше начинается шоу. Это, очевидно, новая песня, о которой никто, кроме Сихавка не знал, и в этом и заключается сюрприз.

      Making it right blows up my mind
      Making it wrong turns me on
      I will not do what I am told
      I will not go
      Where I don't wanna go
      Making it right blows up my mind
      Making it wrong turns me on
      I will not do what I am told
      I will not go
      Where I don't wanna go
      
      — Очень в духе Катры, — улыбается Глиммер. Адора кивает.
      И правда.

      Don't wake the beast
      It remembers what you've done
      I feel it in my chest
      I can't hold it now
      Every effort that I take
      To be better than I am
      Makes me feel that I am fake
      Is it all for my own sake
      I don't wanna be good now
      If the world's pushing me down
      I'll resist I will break out
      No doubt

      Кто-то из зала орет «выходи за меня», а спустя пару секунд рядом с Катрой приземляется чей-то лифчик. Не прекращая петь, Катра поднимает его, смотрит в зал и радостно улыбается, а когда песня заканчивается, берет привязанный к лифчику маркер, размашисто расписывается и кидает примерно в ту же сторону, откуда он прилетел. В зале слышится благодарный визг.
      — Да уж, вот так сюрприз… — восторженно произносит Боу. — Песня — огонь! Нужно будет спросить Энтрапту, что там были за инструменты заложены.
      — Если они тут же не убегут, — кивает в их сторону Глиммер. — Они уже собираются, кажется. Да и нам скоро пора…
      Боу поджимает губы и трет в затылке.

      — Вообще-то есть еще кое-что…
      Он смотрит из-за кулис на вышедшего в зал Сихавка. Тот снова радостно начал болтать с толпой, но в один момент встретился с Боу глазами, загадочно улыбается и подзывает его к себе.
      Боу улыбается Глиммер, хватает акустическую гитару и выбегает на сцену под редкие аплодисменты.
      — У моего друга будет для вас кое-что, — ухмыляется в усы Сихавк и отдает микрофон Боу.
      — Я написал это для своей девушки! — восклицает Боу в микрофон, и аплодисменты становятся громче. — Для Глиммер! Надеюсь, ей понравится.

      I belong with you, you belong with me you're my sweetheart
      I belong with you, you belong with me you're my sweet*

      Глиммер слушает, затаив дыхание. Песня простая, но мелодичная, приятная, и очень, очень подходит ему. Глиммер понятия не имеет, когда он успел ее написать, когда сочинил музыку. Они ведь почти всегда вместе. Но как-то смог.
      — Вот уж не думала, что Боу решит… — тихо говорит Адора, и Глиммер смахивает слезинку. — Вы очень друг другу подходите, ты знаешь это?
      Глиммер только кивает, а когда песня заканчивается, делает шаг из-за кулис.
      — Мне понравилось! — кричит она в зал, и тут же прячется обратно.
       Боу краснеет, неловко почёсывая затылок и, опомнившись, машет этой же рукой залу на прощание. Когда он идёт к кулисам, из зала слышны поддерживающие крики и вздохи умиления. Глиммер вся красная и пищит от восторга, быстро-быстро переминается с ноги на ногу, будто бегая на месте, потому что едва может ждать, и как только Боу оказывается за кулисами, кидается ему на шею, целуя прямо в губы.
      Адора умилённо усмехается и с нежностью смотрит на них.
      — Буэ, — раздаётся рядом.
      Катра, ну конечно.
      Адора чуть хмурит брови, хотя продолжает улыбаться, и Катра пытается исправиться.
      — Нет, ну… они милые… Но буэ.
      Адора усмехается и пихает её локтём.
      — Да ладно тебе.
      — Я только что сказала, что они милые, не требуй от меня большего.
      Ещё одна улыбка Адоры.
      — Хорошо, договорились.
      — Вы уже собираетесь уезжать? — заискивающе спрашивает Катра. Потому что ей бы хотелось, чтобы Адора осталась до конца. И кое-что услышала. Кое-что, к чему подтолкнула её в том чулане.
      — Ммм, нет, не совсем, — чуть нервно отвечает Адора.
      В этот момент Сихавк как раз объявляет со сцены её имя.
      — Мне пора.
      Катра с удивлением наблюдает, как Адора берёт гитару из рук не менее удивлённого Боу и выходит на сцену.
      Зал вновь приветствует её бурными овациями и криками. Сихавк передаёт микрофон и с театральным поклоном удаляется в противоположные кулисы.
      — Всем ещё раз хорошего вечера! Это один из сюрпризов, — на этой фразе Адора смотрит за кулисы на Глиммер и Боу. — Я исполняю эту песню без своих друзей, потому что написала её ещё три года назад. Это было тяжёлое время для меня, — тут она делает паузу, смотря себе под ноги, но затем её взгляд снова устремляется в зал, и теперь он полон уверенности и решимости. — Но прямо сейчас я наконец могу спеть её. И сделать это с лёгкостью в сердце.
      На моменте упоминания трёх лет Катра заинтересованно выглядывает из кулис. Где-то в груди что-то начинает томно тянуть, совсем чуть-чуть, но неприятно. Она видит, как Адора делает глубокий вдох прикрыв глаза, как на выдохе открывает их, и как её пальцы с готовностью зажимают первый аккорд. А потом она слышит слова песни и уши сами собой прижимаются к голове.

      Put on a brave face *
      Act like an earthquake didn't come right in and tear it up
      And everything we've built inside this beautiful and safe space
      Here in this room where you should be
      I'm losing sight of you
      A stranger simply passing through again, again, again

      Катра отшатывается назад, будто ей нужно больше воздуха. Но уйти совсем она не может. Следующий выход будет её собственным. В этот момент она вспоминает, что её гитара на той стороне сцены и уходит назад чтобы её обогнуть. Здесь никого нет и никто не видит, какой побитой она себя ощущает после каждой новой строчки.

      Hearts aren't supposed to hurt like that
      They're not supposed to break so fast
      They say that time's a healer
      How long is this burn supposed to last?

      Это правда? Адора правда чувствовала всё это тогда? Какими же глупыми они были! Сколько дров переломали… Но Адора сказала, что может спеть это сейчас с лёгким сердцем, может ли это означать, что её раны зажили? И они действительно могут попытаться не только не быть врагами?

      Too proud to it say, and I let you leave straight out of spite
      And now I'm missing you, sometimes I wish you missed me too
      Maybe you do, I'm hoping, but you're too proud to say it too
      Maybe I've just been dreaming, dreaming that you'll come right back again, again, again

      Очень много мыслей. Катра встряхивает головой и обещает себе подумать об этом позже, иначе не сможет сейчас спеть то, что задумала. Она слегка усмехается. Их песни очень иронично сочетаются.

      If I could ask a smoking gun, how it feels to hurt someone
      I would just ask you
      If I could ask someone I love, how it feels to lose someone
      I would just ask you

      Катра трёт виски, пытаясь не слушать, пытаясь сосредоточиться на своем выходе. Она послушает эту песню позже, наверняка ведь кто-то записывал. На последнем куплете ей даже удаётся пропускать всё мимо ушей, прокручивая в голове свои строчки.

      Когда Адора заканчивает, рядом с Катрой уже стоит Сихавк.
      — Объяви меня без долгой болтовни.
      — Хммм, — Сихавк осматривает ее, подкручивая ус. — Как скажешь.
      Получив свои овации, Адора уходит за кулисы, где ее ждут с объятиями Глиммер и прослезившийся Боу.
      — Ох, девочка моя, — обнимая говорит Глиммер.
      — Ты столько держала в себе, — шмыгает ей на ухо Боу.
      — Спасибо за вашу поддержку, ребята. Благодаря вам теперь всё хорошо.
      Адора улыбается им и на мгновение крепче обнимает прежде чем отпустить.
      — А где Катра? — спрашивает она, оглядываясь.
      — Там, — Глиммер показывает за её спину, на сцену.
      И правда. Катра стоит на сцене со своей гитарой.
      — Сколько сюрпризов за сегодня, — хмыкает Глиммер, скрестив руки на груди. — Вы прямо жжете. Мне теперь тоже придется писать собственную песню. И я обязательно покажу ее вам в последний момент.
      — Не дуйся, — Боу чмокает ее в щеку, и Глиммер едва не урчит от удовольствия.
      Адора всего этого не видит. Катра стоит на сцене, явно раздумывая, что такого сказать в микрофон. Она выглядит очень напряженной, и Адоре ужасно хочется как-то ее поддержать, но она прекрасно знает, что Катра на это только разозлится.
      — Кое-что из будущего репертуара, — наконец, говорит Катра. — Если кто-то заснимет и выложит, я буду не против.
      И без лишних слов, она начинает петь.

      I dreamed I was missing
      You were so scared
      But no one would listen
      Cause no one else cared
      After my dreaming
      I woke with this fear
      What am I leaving
      When I'm done here?
      So, if you're asking me, I want you to know*

      Адора слушает, затаив дыхание. Неужели Катра тоже написала что-то такое давно? Или это и правда что-то новое?

      When my time comes
      Forget the wrong that I've done
      Help me leave behind some reasons to be missed
      And don't resent me
      And when you're feeling empty
      Keep me in your memory
      Leave out all the rest
      Leave out all the rest

      Постепенно Катра расслабляется. Слова даются легче, на лице появляется улыбка. Хвост мягко двигается из стороны в сторону.

      Forgetting
      All the hurt inside you've learned to hide so well
      Pretending
      Someone else can come and save me from myself
      I can't be who you are

      — Адора? — Глиммер дергает ее за рукав. — Адора, нам пора уходить, Сихавк настаивает, что пора таинственно исчезнуть.
      Адора слышит ее только с третьего раза.
      — Что? А, да… Да, конечно.
      Когда Катра допевает, Адора уже стоит с гитарой на плече, полностью готовая уходить. Катра скрывается в противоположных кулисах под восторженный вой зала. Адора тоже бы хотела выразить восхищение, но… Слов просто нет. И мыслей. Это нужно обдумать, понять и что-то сказать уже после. Когда будет время.
      Они покидают бар на машине, заказанной Сихавком, и она довозит их до самого дома, где они, вымотанные и уставшие, расходятся по квартирам и почти синхронно падают на кровати.
      Денек был тот еще.
      
      Твиттер аккаунт CATRADORACANON@catradorafans01
      Раздел о себе: Мы — фанаккаунт катрадоры! Мы любим солисток групп Fright Zone и Bright Moon и считаем, что они должны быть вместе! Присоединяйтесь, если тоже так думаете.
      Обновлено:
      @catradorafans01 Сегодня был очередной тайный концерт Сихавка и Мермисты, УГАДАЙТЕ КТО ТАМ БЫЛ?! #catradoracanon #FrightZone #BrightMoon
      @catradorafans01 Ну, я там была, конечно же. НО ЕЩЁ ТАМ БЫЛИ НАШИ ГОЛУБКИ!!! И ох, это было потрясающе. Спасибо за фото @cupiDon-Don! Вы просто посмотрите на них! #catradoracanon #FrightZone #BrightMoon
      *На фото Катра нежно касается хвостом руки Адоры*
       Ответ от @cupiDon-Don Всегда пожалуйста!
       Ответ от @fannumber1 БОЖЕ КАКИЕ ОНИ МИЛЫЕ!!!!! #catradoracanon
       Ответ от @phantom Я ХОЧУ БЫТЬ НА МЕСТЕ АДОРЫ
      (Показать ещё 146 комментариев)
      @catradorafans01 НО И ЭТО ЕЩЁ НЕ ВСЁ. Посмотрите на это прекрасное фото. Просто найдите себе того, кто будет смотреть на вас так же, как Адора смотрит… На кого, как вы думаете? #catradoracanon #FrightZone #BrightMoon
      *На фото Адора с тем самым взглядом «я люблю эту кошку»*
       Ответ от @crazyFish АХ! посмотрите на меня так кто-нибудь когда-нибудь, МОЛЮ!
       Ответ от @catcher если кто-то будет на меня так смотреть, я этого человека тут же потащу в ЗАГС!
       Ответ от @suga там столько тепла ♥
      (Показать ещё 93 комментария)
       Ответ от @ _like_a_diamond Я тоже была там сегодня! Сюрпризы на сцене просто свалили наповал! Вы слышали, что они спели одна за другой? Это что, признание прошлого романа и мольбы о прощении???
       Ответ от @fannumber1 обоже дададададада!!! Я слышала! Это потрясающе! Как жаль, что нет записи….

       Ответ от @brake2brake ЧТО ТАМ БЫЛО?! я всё пропустила, мне нужна ~ИнФоРмАцИя~
       Ответ от @fannumber1 Ох, там и Адора и Катра вышли и спели соло, ах, там были такие тексы…
       Ответ от @brake2brake да какие такие то???
       Ответ от @fannumber1 Адора буквально рассказала о том, как три года назад они поссорились и разбежались, скучали друг по другу, но были слишком гордыми, чтобы помириться. УЖАСНО.
       Ответ от @yap да, да, а Катра спела о своих сожалениях и текст в общем такой интересный. Она сказала, что это можно будет записать и расшарить, я надеюсь кто-то принесёт.
      (Показать ещё 45 комментариев)
       Ответ от @ _like_a_diamond А ещё хочу сказать, что поступок Боу было максимально милым и чудесным, он такое солнышко ♥
       Ответ от @cupiDon-Don ты так считаешь? Это здорово))) Я согласен, это было очень романтично.