      Они стоят под навесом салона Розовый Лев несколько минут, в неловком молчании смотря на байк, заливаемый дождем так, что еще немного, и он поплывет. Прогноз погоды обещал дождь, но Ляпис напрочь о нем забыла, слишком зарывшись в свои мысли. Добраться до дома теперь кажется практически невозможным. Она смотрит в смартфон, что обещает небольшое затишье примерно через час, а затем переводит взгляд на 5XG, эмоции которой хоть и выражают панику и стресс, все же спрятаны за черным стеклом шлема.
      — Может быть, переждем в салоне? — предлагает Ляпис, на что 5XG вздрагивает и мотает головой.
      — Нет-нет. У меня есть другая идея. Не хочешь переждать на крыше?
      5XG поднимает палец вверх, и Ляпис в непонятках поднимает голову, только чтобы упереться взглядом в навес.
      — На крыше?..
      Понимая, что немного облажалась в этом предложении, 5XG спешит разъяснить.
      — Д-да, там есть небольшая беседка. Никто о ней не знает, кроме меня… Ну и Аметист, которая мне ее показала. Оттуда отличный вид на город, и там нас не зальет. А как дождь прекратится, я отвезу тебя домой. Если сейчас поедем на байке, ты простудишься. Мне не будет ничего под костюмом, а вот ты…
      Ее голос звучит настолько обеспокоенно и заботливо, что Ляпис чувствует в груди тепло, а в животе, кажется, запорхали бабочки, находящиеся в спячке много лет.
      — Конечно. Я не против, — отвечает она, улыбаясь.
      5XG благодарит богов за дождь. Она что-то нажимает на предплечье своего костюма, и черный байк заводится и трогается с места, едва не обдав их брызгами из луж.
      — Пусть тоже поедет постоит в тепле, пока мы будем прятаться. Как понадобится — приедет обратно, — поясняет 5XG. — А теперь пойдем.
      Она ведет Ляпис к незаметной двери сбоку здания. На двери замок, но, стоит 5XG взять его в руки, он открывается будто сам по себе, оставляя Ляпис в смешанных чувствах. Она хмыкает, когда 5XG галантно открывает для нее дверь, и проходит в темноту.
      — Герой города 5XG столь нагло вламывается в чужую собственность? — бросает она и слышит в ответ механический смешок из-под шлема.
      — Ох, подумаешь. Будто я собираюсь что-то красть. Разве что… — она тянет последнюю фразу, наклоняясь к Ляпис. — Твое сердце?
      Она протягивает Ляпис руку, включая в другой руке фонарик, и Ляпис смеется, беря прохладную ладонь. Они медленно, чтобы не упасть, поднимаются по лестнице вверх. 5XG немного впереди, подсвечивая им путь левой рукой.
      — Это ты и так давно сделала, — тихо говорит Ляпис, чуть сжимая ладонь 5XG, но никакого ответа не следует, и она со странным чувством облегчения и обиды одновременно понимает, что сказала это недостаточно громко.
      Путь наверх занимает неожиданно много времени, и Ляпис останавливается передохнуть, нехотя отпуская руку 5XG, что сразу же едва ли не в панике поворачивается к ней, светя фонариком в лицо.
      — Ох, прости. Ты в порядке? Идти осталось чуть-чуть, извини, что сразу не предупредила, я не привыкла подниматься сюда с кем-то по этой лестнице, Аметист перестала сюда ходить, а я обычно просто взбираюсь по наружной стене…
      — Все в порядке, — прерывает ее Ляпис, снова беря за руку. Видимо, это не просто из-за дождя, а из-за костюма ладонь 5XG осталась прохладной даже после такого подъема. — Я занимаюсь плаванием, у меня отличная форма. Просто давно не поднималась куда-то так высоко… Поднимаешься по наружной стене?!
      5XG неловко хихикает, потирая большим пальцем тыльную сторону ладони Ляпис.
      — Ну, да. Костюм позволяет, если разогнаться — могу взбежать вертикально до самой крыши. Я решила не повторять этот трюк с тобой на руках, но, если хочешь, могу донести тебя до крыши, если ты устала и…
      Ляпис прыскает и молча идет вперед. Глаза привыкли к темноте, и когда 5XG отключает фонарик и открывает дверь на крышу (вскрывая очередной замок), она щурится, не сразу понимая, что дождь все еще идет и капает ей на макушку. 5XG тянет ее сквозь дождь куда-то вперед, и, наконец, они оказываются под широким навесом, под которым стоит несколько лавочек и столик. Ветра нет, поэтому под навес почти не попала вода, и лавочки сухие, что несказанно радует Ляпис, которая рада присесть после такого подъема.
      — Прости, все же тебе пришлось немного намокнуть, — виновато (в который раз) говорит 5XG, невесомо стряхивая капли воды с волос Ляпис. Капли на ее костюме медленно стекают вниз сами по себе, заставляя Ляпис задуматься о системе обогрева внутри.
      — Ничего, — взъерошивает волосы Ляпис, откидываясь на прохладную спинку скамейки. Она стоит спиной к краю крыши, и города не видно, но Ляпис и не хочет на него смотреть. Насмотрелась из окна своей квартиры. — Тебе не холодно? Твой костюм снаружи довольно прохладный.
      5XG присаживается рядом, рассматривая ладони будто в первый раз их видит.
      — Ох… Нет, не холодно. Он не пропускает холод. Я в порядке.
      Они молча сидят рядом какое-то время, слушая шум дождя, что, видимо, пока успокаиваться не собирается. Ляпис приходит забавная мысль, что, когда 5XG сидит неподвижно, невозможно понять, спит она или нет, и эта мысль сразу же наталкивает ее на другие, более грустные размышления.
      — Слушай… — произносит она, поворачиваясь к 5XG. — Можно один вопрос?
      5XG дергается, будто и правда дремала под шлемом, и кивает.
      — Видела ли Аметист… Кто ты на самом деле? Под шлемом.
      — Конечно, мы давно знакомы…
      5XG отвечает до того, как понимает сам вопрос, и мысленно бьет себя по лицу, что настолько расслабилась и позволила сонливости взять верх.
      — Ну, то есть, она подруга моей сестры, и она знала меня до того, как я стала… Угх… Не бери в голову.
      Взгляд Ляпис грустнеет, и 5XG хочет врезать себе по-настоящему.
      — Ляпис?
      — Прости, просто… — Ляпис вздыхает, поднимая глаза и видя собственное отражение в черном шлеме. — Я думала, что возможно настанет момент, когда я тоже смогу увидеть… Тебя. Н-не то чтобы я требовала этого прямо сейчас, конечно нет. Просто немного… Завидую.

      Сердце 5XG сжимается, и ей хочется прямо сейчас снять чертов костюм, но ей… Страшно. Она видела реакцию Ляпис на себя, и эта реакция ей не понятна, не ясна, почему так… И, если сделать это сейчас, все может пойти к чертям. Все рухнет, и такую улыбку, с которой она смотрит на 5XG, она больше не увидит. Ровно, как и взгляд, полный теплоты и желания остаться рядом подольше. Пусть это просто слепое обожание кумира, или вера в то, что 5XG хороший человек.
      Ей хочется наслаждаться этим немного дольше. Чуть-чуть подольше, а потом она обязательно все расскажет.
      — Я… Не могу пока открыться тебе окончательно, — выдавливает слова она, проглатывая образовавшийся в горле ком. — Но… Я думаю, у меня есть идея. Для этого мне надо знать, могу ли я доверять тебе на все сто процентов.
      Ляпис подскакивает со скамейки, сжимая ладони в кулаки.
      — Можешь. Конечно, можешь. Что угодно, я на твоей стороне.
      5XG становится напротив нее, кладя руки ей на плечи. Решение дается нелегко, но ей хочется попробовать. Возможно, это будет конец всему, но… Что-то внутри подсказывает, что все получится.
      — Тебе нужно закрыть глаза и ни в коем случае не открывать, пока я не скажу, что можно. Сможешь?
      Ляпис выглядит удивленной, но кивает и закрывает глаза.
      — Не открывай, пока я не скажу, хорошо? Иначе, возможно, это наша последняя встреча.
      — Не говори таких вещей…
      — Тогда не открывай.
      — Не открою.
      — Хорошо.
      Ляпис закрывает глаза плотнее, едва не зажмуриваясь. 5XG делает глубокий вдох.
      Выдох.
      Перидот снимает шлем и берет ладони Ляпис в свои.