Статус игрока:
Уровень: 28
Здоровье: 300/300
Очки опыта: 2556/9000
Личный статус: наглость - второе счастье. А что первое?

      Я вернулась к офису Хардиссы где-то через пару часов после распечатывания секретного письма, которое, кстати, вскоре совершило акт самосожжения у меня на столе, оставив там на память отличное черное пятно. Я за апартаменты свои не платила, и, хочется верить, не буду…
      К середине ночи народу в здании раздачи квестов прибавилось. Продираться к столу командующей мне пришлось едва ли не с боем.
      - Эй, куда прешь без очереди!? – рявкнул на меня какой-то игрок, грубо схватив за куртку сзади и дернув назад. – Не видишь, что наша группа следующая квест сдавать?!
      Несколько игроков в похожей одежде закивали в одобрении. Н-да, если бы бить друг друга можно было не с сорокового, а, скажем, с двадцатого уровня, я бы уже вскрыла нахалу глотку. А так пришлось только вздохнуть и вспомнить старые-добрые походы в наши поликлиники.
      - Мне только спросить.
      Кто-то из вампиров рассмеялся, но тот, что злобно пырился на меня даже бровью не повел. Да ладно, судя по шмоткам ты не сильно выше меня по уровню, какого черта так выделываться-то?
      - Потом спросишь.
      Я выругалась и горестно вздохнула. И какой же кайф в том, чтобы быть приближенным (хотя и не сильно) к королевский семье, когда тебя шпыняют простые игроки, а ты не можешь дать им в рожу?
      А примерно вот такой.
      - ХАРДИССА, КУДА МНЕ ТАМ НАДО ОБРАТИТЬСЯ, ЧТОБЫ КВЕСТ ТОТ ПРИНЯТЬ? – проорала я так, что нахальный вампир отпрянул и чуть не упал на задницу.
      Наглеть. Вот что я теперь могу. Черт с ними, с апартаментами. Теперь у меня есть право наглеть, даже если это рано или поздно приведет к тому, что меня публично сожгут под палящим солнцем.
      Пару секунд стояла тишина, а потом раздался не менее недовольный и громкий возглас.
      - СОСЕДНЯЯ ДВЕРЬ, ЭСТРИ.
      Ох, все же Хардисса была замечательной НПС. Даже называть ее так язык поворачивался с трудом. Многие вампиры или просто существа, встречавшиеся мне тут, ну никак не походили на искусственный интеллект, и от этого мои грани между реалом и этой игрой… Стирались, если я могу назвать это так. Все они были для меня живыми.
      Это я к чему? Показалось, что в голосе ее отчетливо звучало «я придушу тебя, если выкинешь что-то такое еще раз». И, скажу честно, я ей верю.
      Ухмыльнувшись и показав всем присутствующим средний палец, я удалилась к нужной мне двери, охраняемой парочкой довольно опасно выглядящих стражников. Учтиво им кивнув, я прошла внутрь, и сразу же почуяла, что все будет не так просто, как мне представлялось.
      Комната напоминала мне комнату моей прабабушки. Такая же маленькая, душная, со старой мебелью. Только ковра на стене не хватало. Принцесса Мариленна (в явно неподобающей принцессе одежде) собственной персоной сидела на диванчике в окружении клерков-вампиров с кучей бумажек. В углу комнаты, на отдельном кресле, сидел некто одетый в длинную шубу с капюшоном, смотря на принцессу не то пожирающим, не то просто голодным взглядом. Вся эта сцена была настолько абсурдной и странной, что мне показалось, что я ошиблась дверью, офисом, и вообще игрой. Я открыла рот, чтобы что-то сказать, но вампир в углу комнаты перевел взгляд на меня, и я замерла на месте, как мышь перед съедением.
      - Эстри, - расплылся в клыкастой улыбке вампир, поднимаясь с кресла. Слава святой инквизиции, под шубой у него была вполне нормальная одежда. И куча кинжалов на поясе. Не меньше семи штук. – Давно не виделись.
      Мои подсознание настойчиво орало «не лезь, оно тебя сожрет!», но этот странный субъект казался мне знакомым. Где же я могла видеть кого-то, разодетого как дикарь, с выбритыми висками и с оружием по всему телу?
      Действительно. Где же.
      - Я надеюсь, в этот раз ты не попытаешься спалить мне лицо солнцем, а? – ядовито произнесла я, но улыбнулась в ответ, пожимая вампиру широкую когтистую ладонь.
      Я не помнила его имени, но это именно он тогда пытался добиться от меня какой-то информации, пока Сарен не пришел и не оттащил от меня всех. Он запомнился мне даже не шубой (тогда ее у него и не было), а безумной улыбкой. И взглядом, будто он готов сожрать даже себе подобного.
      Он был высок, не меньше двух метров без учета сапог, и хорошо сложен. Идеальный боец. Еще и Адепт Крови.
      - Ничего не обещаю, - хохотнул он, хлопая меня по плечу. – Я тебе тогда не представился нормально. Я Рибранд.
      - Очень, мать твою, приятно, - просипела я, едва не согнувшись пополам от его «дружеского жеста». У меня были хорошие показатели выносливости и силы, но этот чувак был просто огромным. – Что ты-то тут делаешь? Тебе пытаются вынести смертный приговор, а я не вовремя?
      - Его пригласила я, - раздался уставший голос с диванчика. – Так же, как и тебя.
      Принцесса Мариленна поднялась, а мы с Рибрандом синхронно поклонились. Все же приличия надо было соблюдать, чтобы не выгнали пинком под зад. Принцесса махнула рукой и указала на еще один диванчик, видимо, для нас. Рибранд радостно туда уселся, а я предпочла устроиться на ручке, чтобы не тесниться. Мой знакомый занял собой и своей шубой целую треть места.
      - Вас наверняка интересует, почему именно вы были выбраны для этого.
      Принцесса звучала уверенно, но огромная стопка бумажек на столе рядом с ней явно намекала, что она лучше пошла бы сейчас спать вместо этого разговора. Но мое любопытство уже достаточно сильно терзало меня изнутри. Мне хотелось знать.
      - Рибранд здесь, потому что он единственный из Адептов Крови, который согласился на наши условия. Остальные отказались даже просто заходить в столицу.
      Рибранд рядом со мной развел руками и фыркнул.
      - Я не знаю, с чего они струсили. А мне просто стало интересно. Меня даже проверили на ложь, что я не собираюсь убивать принцессу.
      Мариленна кивнула. Что ж, это разумно, проверять на ложь такого, как он. Он же выглядит, будто только из пещеры вышел, после того как завалил пару мамонтов.

      - Эстри, ты здесь, потому что показала себя как верный и исполнительный вампир. В прошлый раз ты сделала все для моего спасения. И…
      - Простите, принцесса, что перебиваю, - мой язык среагировал быстрее мозга, но отступать уже было поздно, - но разве у вас не полон двор телохранителей, которые точно так же, как и любой другой, смогут вас защитить?
      Принцесса отреагировала спокойно, а вот клерки за ее спиной поджали губы и злобно на меня зыркнули. Да что ж за ночь-то такая, все хотят проделать во мне дырки взглядом.
      - Это правда, что в нашей армии есть много обученных бойцов с опытом, прошедших войны. Но именно в этой миссии я хочу полагаться на кого-то, кого знаю лично, и кому лично доверяю. Я следила за твоими заданиями от Хардиссы. Ты делаешь большие успехи.
      Я вздохнула. Конечно, игре будет сложновато объяснить, почему именно я. Может быть, потому что я достигла нужного уровня доверия от принцессы раньше всех. Какие вообще были у игроков шансы завоевать доверие принцессы, которая появлялась только на фестивалях, а в остальное время сидела во дворце? Скорее всего внутренний счетчик просто показал нужное количество очков доверия, невидимых никому, кроме системы, и игра решила доверить мне жизнь принцессы снова. Такое объяснение показалось мне более-менее логичным.
      - Хорошо, допустим я понимаю, почему здесь я. Но этот-то гибрид вампира с медведем тут зачем?
      Рибранд ткнул меня в ребра, изобразив обиду. Я мужественно сжала зубы и не пикнула, хотя силу тот явно не рассчитал. Больно не было, но ощущение тычка острым когтем передалось просто великолепно.
      - Мы пойдем секретными тропами, но враги будут подстерегать нас повсюду. Мы не можем знать, дойдем ли мы до очередного безопасного места за ночь. Нам будет нужна защита днем. Адепты Крови могут сражаться под солнцем, и, если на нас нападут, это выиграет время, чтобы уйти. Мы идем небольшой группой всего в три вампира, чтобы не привлекать внимания и управиться быстрее. Это общая информация по тому, что нам предстоит. Дойти туда живыми, провести переговоры, и вернуться живыми по возможности. Выдвигаться планируем послезавтра.
      Я взглянула на карту, сброшенную в сеть игроком, истоптавшим все земли вампиров и границу земель с эльфами. Вообще, большую часть пути идти надо по земле вампиров, и нас вряд ли бы что-то прибило, если только партизаны эльфийские. Но потом начинался небольшой кусок эльфийской земли, мешающий напрямую пройти к Лесным, и который скорее всего будет кишеть стражей. Так что тут либо через стражу, либо… По воде.
      Самое время вспомнить, как плавать. Делала это в последний раз когда-то в детстве.
      В голове тренькнуло.
      «Получен Квест: "Телохранитель"
      Описание: сопроводите принцессу Мариленну к землям Лесных эльфов и верните ее домой живой.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»
      Что ж, квестов с неизвестной наградой я не встречала давно. Можно рискнуть еще раз, все равно делать нечего.
      - Я пришлю за вами, если мне понадобится что-то. Сейчас можете идти.
      С этими словами принцесса вернулась к своим бумагам, а мы, еще раз поклонившись, вышли за дверь. Народ, все еще толпившийся в здании, теперь пялился на Рибранда, как на диковинную зверушку, возле клетки которой висит с десяток предупреждений типа «не подходить», «не кормить» или «оно агрессивное».
      Почесав затылок, Рибранд повернулся ко мне.
      - Как насчет выпить?
      Я глянула на часы. До рассвета еще было время
      - Надеюсь, ты не буйный. Пойдем, вдруг это последний шанс в наших жизнях, пока эльфы не сделали из нас жаркое.