      Стивен рассказывает истории так, будто специально писал их для этого дня, использует эпитеты и метафоры, жестикулирует и ходит по комнате с кружкой чая, едва не расплескивая все после каждого сюжетного поворота, а их много, и они в конце концов замыкаются в круг, становясь одной целой историей ее жизни. Стивен укладывается в два часа, но Ляпис понимает, что ее жизнь в последние десять лет была настолько разнообразной и прекрасной, какой она никогда бы и не представила, будучи депрессивным ребенком с проблемами везде, от дома до школы.
      Но проблема все еще есть. Она все равно ничего толком не может вспомнить. Осколки, ошметки, всполохи, огонь воспоминаний разгорается и тут же потухает, застилая все пеленой, будто она подкинула в костер сырых веток, и они все испортили.
      — Спасибо, — хрипло благодарит она, вытирая выступившие слезы. — Спасибо, что был со мной все эти годы, и все так хорошо запоминал.
      — Пустяки, — широко улыбается Стивен, — я буду продолжать это делать. Вы с Перидот слишком милые, чтобы за вами не наблюдать.
      Ляпис грустно кивает. Да, на фотографиях они очень милые. Сахарно-приторные, такая парочка, с каких Ляпис демонстративно тошнило раньше.
      — Слушай, — внезапно переключается на серьёзный тон Стивен, настолько внезапно, что Ляпис вздрагивает. — Может быть все же сходишь завтра на утренник к Пам? Конни обещала, что пойдет вместо Перидот, но… Может быть тебе это будет полезно?
      Утренник?
      — Какой утренник?.. — медленно спрашивает Ляпис, и Стивен хлопает ресницами.
      — У Пам. В садике. Завтра. Перидот сказала, что никак не сможет оторваться от работы, там очень важное что-то, и не хочет, чтобы ты себя заставляла туда идти. Она тебе…
      — …не говорила, — грустно выдыхает Ляпис. — Видимо, она думает, что я еще не готова. Или…
      Стивен делает непонятный жест перед ее лицом. Ляпис хмурится, не понимая, чего он хочет.
      — Перидот попросила Конни еще давно, ты тогда вообще едва понимала, что происходит. Спроси ее, скорее всего сейчас она будет рада.
      Идея кажется Ляпис здравой. За дверью слышится, как подъезжает машина, и Стивен снова кидается обниматься, говоря, что они с Конни обязательно придут в гости, и что Конни все равно завтра тоже придет, потому что Конни обожает Пам, и Ляпис очень даже за. Если что-то случится, будет кому забрать девочку домой.
      Она садится в машину к Перидот, и ей кажется, что Перидот максимально пытается вжаться в противоположную дверь.
      — Как прошло? — Спрашивает Перидот. — Все хорошо?
      — Более чем, — спокойно отвечает Ляпис. — Стивен рассказывал о том, какие мы с тобой сахарные.
      От этой фразы Перидот немного расслабляется. Она улыбается, бормочет «ну и хорошо», и они отъезжают. Перидот молчит, нервно постукивая по рулю пальцем. Ляпис понимает, в чем дело.
      — Я схожу завтра к Пам, — говорит она уверенно. — Она все же моя дочь.
      Перидот ужасно хочет остановить машину и расцеловать ее, но движение на дороге не позволяет ей этого сделать, и она лишь шепчет «спасибо» несколько раз, а когда они доезжают до дома, обнимает Ляпис, и Ляпис обнимает ее в ответ.