14. Когда Дэнни говорил, что не пьет и вообще ведет здоровый образ жизни, он не врал. Дэнни Фентон и в самом деле ни разу ни пробовал алкоголь – ему попросту никто не предлагал.
А вот Дэнни-призрак, решивший отметить свое шестнадцатое Рождество в призрачной зоне, пользуясь договором о мире, понятия не имел, что предложенный Скалкером бокал окажется таким… Мозгоубивающим. Во всяком случае, после третьего Дэнни уже перестал соображать, почему пляшет с Эмбер, и почему на нем очки Поиндекстера, которые, кстати, были очень даже к лицу.
Пролепетав «друзьям» несвязное «меня ждут дела» и, споткнувшись о елку, герой Парка Дружбы с горем пополам нашел портал и полетел просто прямо, неизвестным образом притормозив возле дома Сэм. Та, только завидев приближающуюся тень на горизонте, выбежала во двор, заранее спрашивая себя, с чего это он «решил врезаться вон в тот стол и вообще, почему так странно летит». Впрочем, тормознув возле дома, Дэнни понял, что дальше просто не дойдет.
-Сээээм… - жалобно проскулил он, лежа в сугробе нижней половиной тела; верхняя его часть, тобишь голова, покоилась на коленях у еле сдерживающей смех девушки. – Дай мне слово, что больше не дашь мне пить…
-Что, не понравилось? – хохотнула Сэм, теребя черные, мокрые от снега волосы друга. – Это к твоим дружкам обращаться надо.
Кстати говоря, проезжавший мимо Джонни 13, согласился довести бедного полупризрака до дома; может быть, потому что сам был не очень трезв?..


продолжение в 15.