      Пара и правда оказывается настолько скучной, что Ляпис решает прислушаться к тихому перешептыванию Аквамарин с Перидот, чтобы не уснуть прямо на тетради. Ей абсолютно не интересно, о чем они болтают, но она следит, чтобы Аквамарин не начала расспрашивать что-то слишком уж личное. У Перидот отличная память, Ляпис знает это. А еще невероятно длинный язык.
      — …так что в конце концов я решила перевестись на искусство, — говорит Перидот, вертя в руках бирюзовую ручку. — Надеюсь, тут я продержусь до конца.
      — Тут не настолько интересно, как видишь, — пожимает плечами Аквамарин, кидая взгляд на засыпающих под бубнеж лектора студентов. Она и сама сейчас просто легла бы на тетрадь, прикрывшись книгой, и уснула, но Перидот кажется ей любопытной. Ляпис никогда не реагировала так на других людей. Даже на Джаспер, видеть которую не хотела в ближайшие несколько декад.
      — Среди творческих людей легче… — Перидот вздыхает, встречаясь взглядом с Ляпис и неловко улыбаясь. — Чувствуешь себя в своей тарелке. Если я покрашу волосы в салатовый, меня не выгонят из аудитории.
      Ляпис неосознанно касается голубой пряди и вспоминает нелепый разговор из детства.
      «- Когда вырасту, я покрашу волосы в голубой!
      — А я в салатовый!»
      Только вот волосы Перидот по-прежнему светлые, изменилась только длина. И даже с модной короткой стрижкой, Перидот выглядит, будто только что проснулась и забыла расчесаться, но так было всегда, и Ляпис не удивляется.
      — Вы идете на плавание? — меняет тему она, чтобы отойти от возможных разговоров о прошлом. — Оно следующее по расписанию.
      Аквамарин ежится и напускает на себя очень грустный вид.
      — Придется. Я прогуляла уже где-то пять занятий, если пропущу еще одно, мне точно крышка. Заставят ходить каждый день и не вылезать из воды. Так что сегодня с тобой. А ты, Перидот?
      Перидот качает головой.
      — Мне нельзя плавать. Здоровье не позволяет.
      — Здоровье? — слетает у Ляпис с языка прежде, чем она успевает вообще подумать. — Разве мы не плавали вместе в начальной школе, когда ходили в бассейн?
      Она не хотела задавать этот вопрос, но почему-то фраза Перидот ее разозлила. Внутри она понимает, что произойти за годы могло что угодно, но внутренний голос злобно и ядовито твердит, что наверняка она просто купила себе справку.
      — Много… — Перидот отводит взгляд и прокашливается. — Много чего произошло. Мне нельзя в воду и заниматься спортом. Так что я после этой пары сразу домой.
      Аквамарин коварно улыбается и кладет ей руку на плечо. Ляпис вздрагивает.
      — Ты можешь посмотреть на наши страдания со второго этажа. Там есть лоджия. Ну, на мои страдания, Ляпис любит поплавать. А потом мы можем сходить куда-нибудь перекусить. Не хочется просто сразу тащиться домой.
      Откидываясь на спинку стула, Перидот вздыхает и трет глаза под очками.
      — Я бы с радостью, да не спала всю ночь. Подруга попросила помочь ей разобраться с новым оборудованием для ее тату-салона, и я целую ночь разгребалась с ней в куче новых штук для рисования на людях.
      В глазах Аквамарин одновременно сверкают звезды и какое-то непонятное коварство.
      — У тебя есть знакомые в ТАТУ-САЛОНЕ? Это же так круто! Ляпис точно не помешает адрес, у нее на спине…
      — ТАК, ХВАТИТ! — повышает голос Ляпис так, что на нее косятся студенты с парт перед ними, а лектор на пару секунд замолкает. — Это мое личное дело, — шепотом добавляет она, злобно посматривая на Аквамарин.
      Перидот ошарашено поправляет сползшие на нос очки.
      — Ох, ну… Если что, это салон «Розовый Лев»… Там работает моя подруга, если нужно, скажете, что от меня… — она подпирает подбородок рукой и делает максимально отрешенный вид. — Подруга хвасталась, что там даже 5XG эскиз выбирала себе.
      Улыбка Аквамарин растягивается еще шире. Звенит звонок, повествующий о конце пары, и Перидот спешно удаляется, оставляя Ляпис в непонятном состоянии. Состоянии любопытства и странной злости.