      Вероника знает, что Хэзер Чендлер доверять нельзя. А мертвой Чендлер тем более.
      Поначалу, появления призрака ее лучшей подруги (или злейшего врага, суть не изменится) предвещали только очередные выходки ДжейДи, и Вероника нервно вздрагивала каждый раз, замечая рядом розовый шелковый халатик. Но время идет, школа почти позади… А призрак Хэзер Чендлер все так же неизменно является в самые неожиданные моменты, заставляя Веронику прикусывать язык, чтобы не проорать на весь кабинет «да какого черта, Хэзер?!».
      — Я подсмотрела для тебя ответы теста, — хитро улыбается Хэзер Чендлер, стоя рядом с партой Вероники и заглядывая ей в листок. — У тебя неправильный первый и третий вопрос.
      — Закройся.
      Вероника знает эту улыбку. Нет, она так просто не купится на такую дешевую подставу.
      — Как хочешь. Провалишь тест — не прибегай потом ко мне плакаться.
      — Свали к чертям, — огрызается Вероника себе под нос, смотря в тест. Первый и третий ответы верные, она точно это знает, а Хэзер просто нечем заняться. Снова.
      Хэзер Чендлер смеется от души, которой, как всем известно, у нее никогда не было, когда Веронике отдают тест с исправленными первым, третьим и десятым вопросами. Вероника зло бросает скомканный листок, и он пролетает насквозь Хэзер, прямо в окно.
      — Сойер, останешься после уроков прибирать школьный двор!
      Вероника Сойер терпеть не может эту мифических масштабов стерву.
      ***
      — Хэзер, тебе совсем нечего делать?
      Хэзер Чендлер лежит на кровати, свесив руку, и лениво наблюдает за Вероникой, из-за всех сил пытающейся подготовиться к своим первым экзаменам в Брауне. За окном медленно падает снег, в комнате прохладно, и легкая ночнушка Чендлер выглядит не по сезону, но ей не холодно. Уже год как.
      — Да, кроме как пытаться поболтать с той, кто по совету своего бойфренда-психопата меня убил.
      Вероника дергает плечами, закусывая губу.
      — Это была случайность.
      Хэзер Чендлер усмехается. Да, она знает, что это была случайность. Видела, сколько слез Вероника пролила, сколько раз просыпалась от кошмаров, сколько раз просила прощения. И Чендлер давно простила.
      — Поэтому ты решила изучать психологию? Чтобы вовремя понимать, что какой-то парень свихнулся и решил подорвать школу?
      Вероника вздыхает и поворачивается к Хэзер лицом. У нее мешки под глазами и секущиеся кончики волос, недельный недосып и («господи, Вероника, ты позоришь память обо мне!») ноль макияжа. Чендлер видит, как Вероника старается, и это только первый год обучения. Как бы ни потом не ходили пить чай в аду вместе, эта учеба убивает примерно так же, как и средство от ржавчины.
      — Да, Хэзер. Поэтому. Я хочу понять, что довело ДжейДи до такого, и как это предотвратить. А еще понять, что заставило меня слепо следовать за ним.
      — Любовь~ Ну и то, что ты кинулась на первого красивого парня, и прилипла к нему, как жвачка к каблуку.
      Вероника фыркает, глядя на довольную своей колкостью Хэзер.
      — Знаешь, а мы ведь могли бы стать настоящими подругами.
      — Никогда.
      — Окей, ты права. Не мешай учиться, а то я позову священника.
      Вероника отворачивается к учебникам, а Хэзер Чендлер продолжает смотреть ей в спину. Даже если бы священник действительно мог изгнать ее куда-нибудь в самые глубины ада, Вероника никогда бы его не позвала. И Хэзер это знает.
      — Не стоит, я все еще могу подсмотреть для тебя ответы тестов.