Сидящий рядом Шун заботливо подобрал мою челюсть, легонько стукнув мне по подбородку, чтобы я закрыла рот. Делать это было незачем – через пару секунд я снова разинула рот в удивлении и восторге.
Хаин был потрясающим. У меня не хватало слов, чтобы выразить все то, что я чувствовала, пока наблюдала за его дуэлью. Наши стили боя можно было назвать полными противоположностями – в бою я выкладывалась на все сто, напрягая все мышцы, чтобы уклониться от удара и чтобы его нанести. Хаин же, казалось, не напрягался совсем – его движения были плавными, как в танце, а удары он наносил легким движением руки. Выглядело это будто он случайно двинул мечом и снес у врага кучу ХП.
Если я, по словам друзей, в бою была похожа на сорвавшуюся с цепи зверюгу, то Хаин напоминал летающий на ветру лист, как по волшебству преодолевавший все лужи и дороги. Его враг, тоже спригган с длинным мечом, ни разу по нему не попал.
Ни единого раза.
К концу боя у Хаина остались его 100%. Трибуны замерли, а я поняла, что с моим нынешним уровнем не смогу его победить, если каким-то чудом мы встретимся в финале нашей ветки.
– Эй, Ши… Это же вроде лидер твоей первой гильдии? – ошарашенно спросил Сильвер, выглядевший еще более удивленным, чем я. – Ты про него говорила?..
Я кивнула, все еще не веря своим глазам.
– А как его звали в САО?..
Разумеется, тут у Хаина был совсем другой ник, но старые привычки не дали мне к нему привыкнуть. Он, как и Айса, был не против.
– Хаин. А что?
– Просто этот стиль боя… Я слышал про одного игрока под прозвищем «Охотник» – он отлавливал красных игроков и отправлял их в Железный Дворец. Он ни разу никого не убил, но и не потерял ни одного пункта ХП. Я думал, это лишь байки, но как-то раз лично увидел, как он сражается. Потом уже, от отдела по работе с «красными» я узнал, что иногда он работает на РыКов, захватывая плохих ребят для дальнейшего допроса. И звали его как раз Хаин. Может, я и ошибаюсь, но… Так драться мог только он.
Мало было моему мозгу увиденного, так теперь добавилось еще и услышанное.
Я перевела взгляд с Сильва на арену – Хаин улыбался трибунам, щуря черные глаза. «Охотник»? Тот, кто охотился на «Шинигами»? Тот, кто загнал Джека в угол, как я потом узнала? Значит, рассказы про жизнь в безопасной зоне – ложь?
Вопросы роем вились в моей голове, не давая сделать лишний вздох, чтобы хоть как-то переварить информацию.
– Ох, Сильв… Мир так тесен, оказывается… Что этот, что тот…
До конца сегодняшних боев остался лишь один, и мне пришлось его досмотреть, несмотря на дикую жажду спать и даже на желание хорошенько все обдумать.
Как только последний победитель был определен, Уолкер объявил дату следующих боев, и все разошлись кто куда. Моим противником будет Айса. Я уже успела смириться с этой мыслью за время наблюдения за остальными дуэлянтами.
Из шестнадцати нас осталось восемь. Следующий бой был через три дня. Мне стало ясно, что эти дни я вряд ли буду часто появляться в школе.
Плюс, завтра был бой Шуна. Хорошо хоть воскресенье.
Но с моим нынешним уровнем надо было что-то делать. Причем в срочном порядке. Что ж… Видимо, пора Белому Дуэлянту в отпуск. Привет, Призрачный Проходчик, что не выползал из данжей днями и ночами и несся в бой, совершенно точно зная, что может подохнуть.
– Шун… Я сегодня не вернусь в наружность, – ровным тоном сказала я брату. Тот не оценил.
– И что ты будешь делать? – спросил он, делая такое лицо, будто я предложила пойти и раскрасить школу в розовый цвет и желтую крапинку.
– Уровень поднимать, – буркнула я. – Шун, просто пойми меня и иди домой. Или куда угодно, но только не со мной.
Мы уже давно вышли из зала арены, оказавшись на свежем воздухе в Иггдрасиле. Через пару минут подошли Сильвер с Элис – разговаривали с каким-то знакомым. Сильвер был каким-то невеселым, но свалил это на усталость от вечного сидения на пятой точке.
– Я иду поднимать себе уровень. За мной не идти, – сказала я им после вопроса Элис: «Ну и куда теперь?».
Сильвер окинул меня каким-то оценивающим взглядом, а потом так грустно хмыкнул, что я и не поняла, с чего это он.
– Знаешь… У тебя глаза сейчас точно такие же, как и в первые дни нашего знакомства. Чувствуется простое желание повысить уровень и победить, несмотря ни на что. Неужели «Призрак» вернулся?
– Сколько бы ты ни пытался убить призрака, у тебя не получится. Призрак уже и так… – я не стала договаривать – Сильвер прекрасно знал продолжение фразы. Я столько раз повторяла ему это в САО, что он заучил мой маленький «девиз» наизусть.
– И сколько бы я ни пытался вытравить это из твоей головы – тоже не получается. Ладно уж… Призрак. Иди. Тут с тобой вряд ли что-то случится, – смирившись, выдохнул Сильвер, проходя мимо и хлопая меня по плечу.
Мне было немного не по себе вести себя так после всего того, что он для меня сделал. Но тут была причина. Я мысленно пообещала себе как-нибудь отблагодарить Сильва, когда кончится турнир. Все же он действительно стал мне как старший брат.
Троица прошла мимо меня в сторону центра города, я же зашагала в обратном направлении. Путь мой лежал в Айнкрад, как раз в то место, где, по моим меркам, находился небольшой данж с псевдо-боссом в конце, так что я тут же расправила крылья и рванула вверх, на полной скорости полетев к желаемому месту. Понятия не имея, как сделать себе уровень на квестах, я выбрала себе более легкий путь, каким пользовалась в САО – пойти в данж и разнести там все, что шевелится.
Я остановилась у входа, сложив крылья, и дотронулась рукой до деревянных ворот лабиринта. Не факт, что все осталось как прежде, и мобы там такие же, как и были в старом САО. Но попробовать надо было. Глубоко вдохнув и выдохнув, я отошла чуть подальше, изобразила на лице привычную ухмылку и, разогнавшись, пнула двери, полностью распахнув их.
– Ну что ж… – прошептала я себе под нос, крепче сжимая кулаки с кастетами. – Понеслась.
Оттолкнувшись от порога, я прыгнула прямо на кучку мобов, расшугав их. Псы на двух ногах с топорами оклемались быстро и уже через секунду попытались до меня добраться, только вот я оказалась быстрее и вынесла одного из них прежде, чем он успел вонзить острие своего топора мне в шею. Плюсы моих кастетов были в том, что я могла работать двумя руками. И урон больше, и скорость. Мне всегда было интересно, а смогла бы я орудовать двумя шпагами, и часто пыталась проделывать это в САО, пока не выяснилось, что навык двух мечей – особый, да и достался не мне. В Альвхейме такого навыка не было, но не все приучались орудовать двумя руками одновременно.
Добив последнего из трех псов, я подумала, что неплохо было бы найти себе не одну, а две шпаги, чтобы проверить, смогу ли я освоить такой стиль.
Вместе с возрастающим количеством убитых мобов росло и желание начистить рожу кому-нибудь посильнее, хоть и уровень псов рос от комнаты к комнате. Меня просто трясло от переполняющих чувств, и даже мне не было до конца понятно, каких именно. Стать сильнее – это точно, но почему-то была еще какая-то тоска, совершенно мне не присущая. Я наплевала на нее, лишь сильнее вбивая тушку моба в стенку, только и успевая себя подлечивать. ХП висело в желтой зоне уже около часа, и я не стремилась его восполнять до максимума. Какая разница, сколько его у тебя, пока ты можешь стоять и драться?

Я неслась вперед, только и успевая уворачиваться и уклоняться, вонзая лезвия кастетов в мобов. Уже и не вспомнить, сколько времени я провела там, прежде чем добралась до комнаты босса. Не обращая внимания на сообщения по поднятию уровня, я закрывала их сразу же, как только она выскакивали перед лицом. Главное, что уровень рос, а насколько – это и потом можно было глянуть.
В конце концов, комната босса была достигнута. К тому времени я уже еле стояла на ногах, опираясь на стенку когтями. В игре была на редкость хорошо продумана система «убейте меня, я устал», прямо как в самом САО. В таком состоянии никто бы не полез на босса. Но осознание того, что тут я не умру, несло меня вперед вопреки здравому смыслу. Правда, одна моя часть все же вопила, что если сейчас я сдохну, то весь тот уровень, что я сейчас сделала, могут забрать в посмертный штраф, и все будет зря.
Я нашла компромисс – если все будет совсем плохо, можно будет сбежать. Хреново, конечно, но что поделать… Когда-то я тут умирала, в Альвхейме. И это было просто мерзейшее чувство. Повторять не хотелось. Поэтому здоровенного оборотня я встретила без особого энтузиазма, лишь больше напрягшись. Тот как-то тоже особо грозно не выглядел, но его меч все же был довольно внушительным. А еще длиннющим, да и с шипами. Прямое попадание меня точно убьет.
Я сделала шаг вперед и переключила режим на «берсеркера», используя те остатки энергии, что еще были. С недавних пор я научилась включаться так без всякой угрозы для жизни, не то что было в САО. Так что изможденный мозг отрубился с большой радостью, уступив место инстинктам и желанию порвать впереди стоящего моба.
Только вот я переоценила себя. Толком не отдышавшись, не восстановившись, как последняя дура я полезла на этого босса, взаправду думая, что смогу его одолеть. Сперва все шло нормально, пока перед глазами не начало плыть от беспрерывного боя. Мое ХП снижалось с той же скоростью, что и ХП моба, и через десять минут боя у нас обоих осталось по 10% от полоски жизни.
Я устало опустилась на колено, пытаясь хотя бы сфокусировать взгляд на боссе. Бесполезно – тот расплывался светлыми пятнами, а его рык отдавался в ушах так, будто сам моб находился где-то очень далеко. Зато я отлично понимала, что встать уже не смогу. В который раз я проклинала свой идиотизм и глупое рвение вперед, но, даже заметив, что моб поднимает меч для завершающего удара, не стала зажмуриваться или издавать хоть какие-то звуки. Не в моем стиле было так делать. Хреново было то, что я расслабилась, зная, что умерев здесь, не умру в реальности, и забыла, что смерть где угодно – уже неприятно, и из-за этого допустила фатальную ошибку.
Меч пса со свистом пролетел над моей головой, но меня совсем не задело. В следующую секунду моб просто разлетелся на осколки, а на землю упал совсем другой, двуручный меч, которого раньше и в помине тут не было. Такого зрелища я совсем не ожидала.
Из-за моей спины вышел игрок в длинном бордовом плаще и подобрал свое оружие с каменного пола комнаты. Мельком глянув на меня, он тут же развернулся и пошел обратно тем же медленным шагом, что и пришел. Лица его не было видно – оно было скрыто капюшоном, но, судя по оружию и плащу, это был саламандр. Хотя знание этого мне мало что дало. Даже орать ему вслед не хотелось. Обдумать, кто он такой, я могла и в другом месте.
Дрожащей рукой открыв меню, я, вопреки всему сказанному днем, все-таки ткнула на кнопку «Выход», клятвенно обещаясь вернуться завтра утром и не выползать по крайней мере до боя Шуна.