Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: кажется, я ввязалась в очередное дерьмо.

      Больше услышанного меня поразила только реакция Роана с Ханиэль, которые, синхронно почесав в затылке, нажали на «отклонить» не моргнув и глазом.
      — Что з-
      — Он сказал «через три дня». А это где-то через десять часов в реале. Как раз, когда у нас в универе семинар у самого адского препода.
      Роан забавно прижал уши, зажмурившись. Ребята не выглядели расстроенными, для них этот квест был интересен с точки зрения «прийти, найти, прибить», а то, что квест перерос во что-то особенное не входило в их планы. Конечно, у них есть реал. И это был не сарказм, в стиле «конечно твоя кошка тебе важнее, чем я, подонок», а вполне себе обычная мысль. Я снова забыла, как течет время здесь и в реальности.
      — А ты пойдешь? — заинтересованно спросила Ханиэль, кивая на мое открытое окошко квеста.
      Пойду ли я сама, когда для квеста явно нужно несколько людей, и я, как вампир, буду бесполезна на солнышке?
      Вы еще спрашиваете.
      — Естественно.
      После нажатия на «принять» на душе стало как-то легче. Я принимаю непосредственное участие в жизни этого мира, я не просто самый обычный игрок, чем это не настоящее попаданчество в другой мир? У меня есть возможность выпендриться перед принцессой, и, может даже, отомстить тому ублюдку раньше, чем в судную ночь!
      — Времени у тебя, я смотрю, валом, — завистливо фыркнул Роан, и я еле удержалась от чего-нибудь обидного в ответ. — Расскажешь потом, как все прошло, мне интересно, как лоу-левел типа тебя пойдет выполнять такой квест.
      А вот это уже было зря.
      — Обязательно ткну тебя носом в выданную принцессой награду, — ядовито улыбнулась я, переводя взгляд на свою полоску опыта. До девятнадцатого уровня оставалось немного, поднять двадцатый за день я тоже смогу, но после двадцатого набирать уровни простыми пробежками по городу будет уже крайне сложно.
      Я очень надеялась, что за этот квест мне отсыпят прилично опыта, и я смогу позвать Серого обратно.
      — Ладно, — потянулась Ханиэль и, поднявшись на носочки, ткнула Роана в плечо. — Нам пора. К семинару еще подготовиться надо успеть. А то потом вообще сюда неделю заходить не будем. Еще увидимся.
      Я помахала им на прощание, и они разлогинились, растворившись в воздухе. Что ж, кажется, у меня появились первые друзья в этом мире. Роана другом назвать было проблематично, но вот с Ханиэль общаться было крайне приятно. Как говорится, если мы с тобой разделили бутылку, а потом не проснулись вместе, значит друзья.
      Я подняла голову к звездному небу и сияющему месяцу. Ночь была тепла и приятна. В лесу рядом послышалось громкое каркание и другие птичьи звуки, и я вспомнила, что один из травников в Ночи скупает вороньи перья. Деньги как раз начали заканчиваться, так что почему бы и не надергать перышек кому-то на новые снадобья… Или на особую жесткую подушку. Или вообще приручить ворона. Было бы, кстати, неплохо, вампир с вороном на плече смотрелся бы крайне эпично, а если бы рядом ходил еще и волк, так вообще здорово.
      Приручение тут вообще работало крайне странно. Ты мог получить зверушку только совершенно рандомным способом, не было никаких девайсов типа покеболов или особых свитков. Просто иногда так случалось, что моб вместо того, чтобы откинуть копыта или когти, «сдавался» тебе, обращаясь в свиток призыва. Но случалось это редко, свитки нельзя было продавать, и поэтому приручателей было в игре не так уж и много. Нет, не то, чтобы их было с десяток на всю игру, просто я их еще не встречала. Почему-то мне казалось, что у эльфов полно всяких прирученных тварей, они ж повернутые на этом…
      Я провела остаток ночи за раздумьями и ловлей птиц, дабы повыдирать из их задниц перья. Им это, конечно, не нравилось, и большую часть пришлось, к сожалению, уложить, благо они не строили мне глазки и не просили пощады. Скорей уж они хотели выклевать мне сердце и другие органы.
      Честно признаться, мне не хотелось нанимать для квеста НПСов, или искать других игроков, и вообще контактировать с кем-то. Во-первых, объяснить НПСам придется все с самого начала, и мало ли информация дойдет до того, кто ее слил, и планы изменятся. Во-вторых, с игроками еще хуже — найдутся вредные и противные хай-левела, и придется тащиться за ними как балласт, не принимая участия в квесте. Как бы поступил Соверин?..
      Как-как. У Соверина была огромная гильдия, в которой он имел весомый голос, и вообще мог ходить на квесты в одиночку, с такой-то коллекцией брони. Надо, кстати, узнать, как он там, и как гильдия…
      Когда у меня набралась приличная охапка перьев, когтей, скелетов и прочих вороньих атрибутов в инвентаре, а небо надо мной едва сменило оттенок на менее темный, я решила вернуться в Ночь и обдумать все хорошенько где-нибудь в комнате. Продав нафармленное, и оставив себе только выпавшее особое перо, дающее плюсы к регенерации, я, сунув перо в бандану, заперлась в комнате, снятой как раз за полученные деньги. На первом этаже располагалась таверна, что было крайне удобно для тех, кто утром (ночью) предпочитал не слоняться и искать, где б что или кого сожрать, а просто спуститься вниз и попросить кофейка с кровью.
      Итак, квест «спасти делегацию». Ясен хрен, что прибегать туда спасать делегацию от людей средь бела дня — план идиотский. Я просто буду еще одним трупом. Предупреждать делегацию о проблеме тоже вариант такой себе. Мне никто не поверит, тем более если тот вампир будет там. Задержать делегацию можно было бы, но люди терпеливые создания, они подождут, пока все равно настанет утро.
      Мне вспомнились слова того вампира. «В нем сейчас живут преимущественно старики или отшельники.» Он явно имел в виду, что никто там не в состоянии дать отпор. Мне же казалось, что все не может быть настолько дерьмово в приграничном городке, пусть и маленьком.
      Во всемогущей Вики нашлись координаты Эфтея. Да, он прям-прям у границы… На моей карте эта зона была неразведанной, но я могла видеть границы земель вампиров и точку города рядом с ней. Вампир сказал, что дорога туда займет у них ночь, «по земле», наверняка на конях, спокойным шагом. Если бегом, на своих двоих — тоже можно управиться за ночь. Внутренняя интуиция и игровой опыт подсказывали, что решение проблемы надо искать там. У любого квеста есть свое решение, и, если я не могу найти его тут, оно найдется там. У меня в запасе было время. Три ночи до того, как делегация покинет столицу, и ночь их пути. Я вполне успевала хотя бы предупредить жителей Эфтея. Если принцесса и ее окружение мне хрен поверили бы, то старики небольшого городка могли и воспринять мои слова всерьез.

      Я отправилась на закате, закупив себе перед этим немного еды в дорогу. Наверное, у меня хватило бы даже денег купить себе лошадь, но с ними у меня с самого детства отношения были не очень. Они меня откровенно пугали. Да, здоровенные волки меня не пугали, а от всеми любимых лошадей я шарахалась, как староста Алексеева шарахалась от «простолюдинов».
      Мне несказанно повезло не встретить по дороге ни души. Где-то в небе я заметила пролетающих в облаках вампиров, но им было наплевать на меня, а мне на них, и вообще они летели в другую сторону. Никаких умирающих животных, старушек или гибридов мне на пути не встретилось, разве что только парочка особо охреневших воронов, разговор с которыми был коротким. В Эфтэй я прибыла еще до рассвета, и городок показался мне даже менее заселенным, чем Цанна, в которой я какое-то время назад устраивала себе каникулы. Казалось, город был совершенно пуст, только несколько стариков сидели возле своих домов, непринужденно болтая и играя в местное подобие покера. Освещения было мало, стражи тоже не было. Идеальное место для засады. Тот вампир все-таки был прав, черти бы его драли.
      Вежливо кивнув старикам, я прошлась по улице, пристально рассматривая каждый закоулок и каждую подворотню, коих тут, как и в любой деревеньке, было не очень много. Может быть мне удалось бы в пылу драки спасти принцессу, утащив ее куда-то в тень. Не факт, что принцесса вампиров окажется стереотипной принцесской, хрупкой и нежной - может она пойдет сражаться бок о бок со своими солдатами, двинув мне перед этим в морду за попытку похищения, но стоило продумать все варианты.
      Солнце начало потихоньку всходить, все поспешили закрыться в своих домах, чтобы поспать, и я последовала их примеру. Гостиница тут была всего одна, и та больше похожая на какой-то ветхий заброшенный домик. Мда, все как в моей родной стране… Авось, принцесса это увидит и примет меры. Ну там, деньги на починку выделит. Если выживет.
      Только я открыла рот, чтобы позвать хозяина этого захолустья, чтобы тот сдал мне комнатку, как на шее моей оказалась толстая веревка, и говорить стало крайне неудобно.
      — И что здесь делает вампир из столицы, хм? — услышала я над ухом, и веревка затянулась сильнее.
      Твою-то мать.