      Старшая школа Сакура была хорошим местом. Здание было построено очень давно и постоянно реставрировалось, этажей в нем было пять, огромный спортзал, закрытый бассейн, зона отдыха и много всего. Отбор был строгий, но исключали очень редко. Мол, попал сюда, значит мы сделаем все, чтобы ты выпустился. Рядом со школой, не сложно догадаться, росли сакуры, много сакур. Невозможно было сидеть весной с открытыми окнами и не оторваться от записей хотя бы на секунду, чтобы не посмотреть на розовые лепестки, кружащие на улице. Нередко они залетали в класс, и дежурные после уроков долго ругались, пытаясь вымести все из-под учительского стола.
      Мы с братом любили обедать под этими самым сакурами. Я – в втором классе, он – в первом, мы все равно вынуждены были держаться вместе. Мы не обедали с друзьями. Их просто не было. Нам не удалось найти свой угол, своих людей, поэтому мы брали еду и шли куда-нибудь, садились под раскидистое дерево и трапезничали, обсуждая релиз новых игр, планы на походы и всякие другие мелочи жизни.
      Очень часто трава под сакурами окрашивалась в красный немногим позже нашего прихода. У нас не было друзей, но врагов было хоть отбавляй. Даже если враги и были только мои, они считались общими и попадало нам двоим, и это было паршиво. Шун выл виноват лишь в двух вещах – он мой брат и он слабый. Как это так, брат «Демона Старшей Сакуры» - и такой слабак. Шуну прилетало едва ли не чаще, чем мне, хотя я первая в драку не лезла никогда. Исключения – когда били кого-то, кто не мог дать достойный отпор. Тогда у меня срабатывали рефлексы, и пятка сталкивалась с челюстью какого-нибудь мудака машинально.
      Так вот. Частенько после того, как мы садились есть, какие-нибудь ублюдки, давно не видавшие моего кулака, приходили и начинали качать права, говоря, что мы просто выпендриваемся, хотя сами из себя ничего не представляем. Дальше все обычно шло по стандартному сценарию. Ублюдки нарыварись, Шун старался сгладить конфликт. Ублюдки поднимали руку на Шуна, я поднимала на них удар в челюсть и пинок по яйцам. Доесть нам не давали. А сколько коробочек для бенто мы угробили не сосчитать.
      К чему я это.
      Школа, построенная для выживших в SAO, тоже была неплоха. Несколько сакур, парк, места, где можно отдохнуть.
      Но ублюдки никуда не делись. Их не так много, но они есть, и не всегда нам удается поесть нормально.
      Изменилось одно. Теперь мне не приходится держать всех на себе, краем глаза глядя, чтобы брату не прилетело в область сердца. Теперь мы мочим мудаков все вместе – я с ноги, Волкс с правой, Эрика бьет здоровенным набором коробок для бенто, а после драки Шун со вздохом достает карманную аптечку и лепит нам на носы пластыри. А потом мы все ржем под громогласное «хорошо отпинали их, молодцы!» Дэриана из кабинета директора.
      Это школа мне определенно нравится больше.