      — Так, значит, костюм может генерировать тепло?
      Они лежат на кровати; Ляпис смотрит в сторону комнаты, держа в одной руке ладонь 5XG, подложив вторую руку под голову. Она пообещала не поворачиваться, и 5XG спокойно лежит рядом с ней, сняв шлем и уткнувшись лбом ей в спину, вложив свою ладонь без костюма в руки Ляпис.
      Если Ляпис повернется, она узнает правду. Но за сегодняшний день этой правды слишком много, и они обе решают продлить момент таинственности и секретности еще немного, совсем чуть-чуть.
      Перидот закрывает глаза и трется носом о спину Ляпис. Редкий момент спокойствия и умиротворения, которого так не хватает в ее жизни.
      — Да, я могу регулировать его температуру. В основном я делаю это только когда мне надо контактировать с людьми. Не все любят, когда к ним прикасается нечто холодное.
      — Значит, когда я брала тебя за руку, и…
      — …я ставила температуру немного выше. Иллюзия реального прикосновения, так сказать.
      Ляпис подносит ладонь Перидот к глазам, рассматривая бионические пальцы. Иллюзия прикосновения.
      — А ты… Чувствуешь прикосновения?
      Перидот издает грустный смешок, и тут же жалеет об этом. Звучало так, будто она собирается расплакаться. Слез сегодня было слишком много.
      — Чувствую. Не так хорошо, как раньше, но сенсоры на пальцах и ладонях позволяют мне ощущать мир. Они есть только там, но я уже настолько давно с такими руками, что воображение дорисовывает за меня чувства. Если ты возьмешь меня за запястье, я, помня, как это ощущается, смогу это почувствовать. Наверное, если бы у меня не было возможности ощущать прикосновения, я бы тронулась давным-давно.
      — Как раньше? — Ляпис прикладывает прохладную ладонь к щеке, невероятно радуясь, что 5XG может это почувствовать. — Значит…
      — Да, у меня были нормальные руки-ноги. Ну, знаешь. Человеческие. А потом мир схлопнулся и выстроился заново, но расскажу я тебе про это потом.
      Перидот мягко забирает свою руку и обнимает Ляпис за талию, прижимаясь ближе. Тема ощущений всегда была для нее очень болезненной. Таких технологий не было, когда случилась авария. Перидот вспоминает, как страшно ей было, когда она видела, как берет кружку с чаем, но не чувствует ее формы и тепла. Как прикасалась к лицу, и все, что чувствовала — холодные пальцы. Она вспоминает, как по-настоящему расплакалась после того, как Пёрл гордо предоставила ей новые разработки, и она впервые за года почувствовала холод на кончиках пальцев, взяв банку колы из холодильника.
      — Расскажешь, когда почувствуешь, что пора, — тепло говорит Ляпис, устраиваясь удобнее. — А… А ты выходишь куда-нибудь без костюма и шлема? Погулять с друзьями, или в магазин? Или еще куда-то?
      Перидот смеется, щекоча Ляпис спину дыханием.
      — Я, конечно, большую часть времени в городе и в костюме, но и у меня бывают выходные.
      — Тогда… Ты надеваешь перчатки? Или не скрываешь рук?
      — У меня есть специальные перчатки из кибер-кожи. Честно, ненавижу их. Притупляют ощущения еще больше. Я даже рада, что сожгла одну вместе с куском костюма. Забыла снять той ночью, и она просто сгорела к чертям. Костюм жалко, перчатку — нет. А так, да. Я ношу их, когда надо выйти в город или универ…
      — Универ?..
      Ляпис дергается, и Перидот сжимает объятия крепче, испугавшись, что она сейчас развернется. Очередная вещь, слетевшая с языка неизвестно зачем.
      — Д-да. Иногда хожу слушать лекции по… физике. Не в твой универ.
      Зевая, Ляпис сонно улыбается.
      — Иначе я бы тебя точно нашла?
      — Ох, не нашла бы.
      — Почему это?
      — Потому что… — Перидот решает все же дать ей маленькую деталь, которая не приведет к истине, но заставит ее задуматься. — Когда я выхожу на улицу без костюма, я становлюсь ниже. А когда мне нужно быть крутым героем, я вытягиваю ножные протезы. Ну и ручные. Чуть-чуть. Поэтому люди иногда пишут в сети, что я похожа на зеленого человечка — конечности длинные, и шлем круглый.
      — Это у тебя что-то вроде «компактного мода»? — Ляпис прыскает, представляя себе уменьшенную версию 5XG.
      — Вроде того.
      Они разговаривают еще какое-то время, после чего Перидот понимает, что Ляпис, устав от тяжелого дня, уже уснула. Осторожно, чтобы не разбудить, она встает с кровати, возвращая на голову шлем и проверяя, все ли хорошо и нет ли оповещений и тысячи пропущенных вызовов, которые она все равно услышала бы. В городе тихо.
      5XG выходит за дверь, тихо запирая ее. Завтра им предстоит другой разговор. Без масок.
      Завтра все должно стать лучше.