      Twitter @FreshFossip
      Оооооуукеей, ребята, вы слышали, что @BrightMoon и @FrightZone сегодня гости ток-шоу Two Stars!???
      #FrightZone #BrightMoon #FreshFossip #TwoStars
      Twitter @FreshFossip
      UPD: РЕБЯТА ЭТО БОМБА ПУШКА БОЖЕМОЙ ВСЕМ СМОТРЕТЬ СРОЧНО!!!
      
      Twitter @FreshFossip
      UPD2: ААААА!!! Вот это они жару дали! Божечки-кошечки, кто вообще ожидал, что мы хоть когда-то увидим что-то НАСТОЛЬКО жаркое между Катрой и Адорой прямо на сцене?! Я ожидала, конечно же, но это были скорее надежды с горьким привкусом несбыточности. НО ТЕПЕРЬ!!!
      
      Ответ от @_1Kate1_
      лыВОаилЫУРмлывОирпыуп!!!
      Ответ от @_1Kate1_
      простите за кейсмэш, НО ААААООООАААААОАОАОАААА!!!
      Ответ от @theRuins
      Боже боже боже боеже!!! #catradoracanon!!!
      Ответ от @Demer
      ОУМАЙ! ПОЧЕМУ ТАК ХОТ!???
      Ответ от @tiger264
      Хммм… Кажется мне пора купить парочку альбомов этих групп… Они мне однозначно нравятся.
      Ответ от @hartLock
      Напомните мне пожалуйста, они точно не встречаются, да?
      (показать ещё 238 ответов)
      
      ***
      
      Адора выплывает из соцсетей только когда слышит стук в дверь. Стучат явно ногами, и на ум Адоре приходит ровно один человек, который без предупреждения может пинать дверь ее квартиры и быть уверенным, что ему за это ничего не будет.
      
      — И тебе привет, Катра, — говорит Адора сразу же, как открывает дверь, и застает Катру с открытым ртом, из которого не успевает вылететь какое-нибудь оригинальное приветствие. Катра молча закрывает рот, а Адора ухмыляется, делая приглашающий жест, и только когда Катра входит, Адора видит, что она не одна. — Ой. Привет, Милог.
      
      Милог радостно мявкает, сидя в переноске. Катра ставит её на пол и открывает дверцу, выпуская кота на свободу. Милог сразу же разваливается на полу, виляя хвостом и принюхиваясь к уже знакомым запахам.
      
       — У вас опять какая-то авария дома? — Спрашивает Адора, присаживаясь и поглаживая Милога между ушей. Кот довольно мурчит, и в конце концов ложится на спину, подставляя пушистый живот для ласки.
      
      Катра закатывает глаза, скрещивая на груди руки.
      
      — Не балуй его. Нет, дома все хорошо, но нас не будет какое-то время. Мы, вообще-то, уезжаем на гастроли. Присмотришь за ним?
      
      — А что, если бы мы тоже уезжали на гастроли? — Произносит Адора, тиская Милога и даже не поднимая глаз на Катру. — Куда бы ты его дела?
      
       — С собой бы взяла. Ну так что? Я притащила его именно тебе не потому, что ты мне нравишься. Скорее потому, что ты ему нравишься.
      
      Адора улыбается, а Милог, видимо желая подтвердить слова Катры, прыгает Адоре на колени, громко и довольно мурча, бодаясь пушистым лбом, обтираясь об шею.
      
      — Это потому, что я его балую. Конечно я за ним присмотрю, он же такой сладкий. Но учти, в некоторые дни меня не будет с утра до вечера. У нас, вообще-то, встречи с фанатами запланированы.
      
      Катра присвистывает, напуская на себя максимально удивленный вид, и настает очередь Адоры закатывать глаза.
      
      — Я приберегу для тебя автограф, Катра. Когда мы станем всемирно известными, ты сможешь продать его, и купить Милогу отдельную квартиру. Он заслуживает большего.
      
      Милог, услышав это, издает протяжный мяв, будто призывая Катру не отказываться от автографа. Катра прыскает.
      
      — Обойдется без отдельной квартиры. Но если тебе так хочется, чтобы она у него была, тебе придется впустить меня к себе до тех пор, пока я не заработаю на новую для себя.
      
      — Мой диван в твоем распоряжении, — смеется Адора и возвращается к поглаживанию кота. — Надолго уезжаете?
      
      — На пару дней, — отвечает Катра. — Небольшой тур. Привезти тебе магнитик?
      
      — Конечно. И себя, желательно в целости, а то ваши фанаты какие-то дикие порой, смотри, порвут на части. Оставишь меня матерью одиночкой с котом на шее.
      
      Катре кажется, что сердце начинает биться чаще.
      
      — Не переживай, я не оставлю своего кота с кем-то вроде тебя надолго, ты его совсем разбалуешь.
      
      С этими словами Катра берет Милога на руки и целует в нос, за что тут же получает по щеке лапой.
      
      — А может и оставлю, — ворчит она, потирая щеку. — Засранец. В следующий раз отдам тебя Хордаку.
      
      Милог гордо поворачивается к ней пушистым задом.
      
      — Не отдашь, — ухмыляется Адора, поднимая мурчащего Милога. — Ты слишком его любишь.
      
      — Слишком люблю, — кивает Катра, отводя взгляд. — В общем, корм и туалет в пакете, кот весь твой на пару дней. Вернусь за ним как только смогу. Развлекайтесь.
      
      С этими словами Катра отворачивается, проходя к двери и самостоятельно выходя в коридор.

      
      — Береги себя, Катра, — говорит ей вслед Адора.
      
      Катра вздыхает, и, улыбнувшись, поворачивается, чтобы сказать «постараюсь», а затем закрывает за собой дверь.
      
      ***
      Адоре хочется обратно. Обратно к Милогу домой, в тишину и покой. Она понятия не имеет, что ее ждет за дверью, и от этого живот скручивается в узел, будто за завтраком она съела что-то не то.
      
      — Все будет хорошо, — говорит ей Боу, похлопывая по спине. — Там за дверью — наши фанаты, которые, между прочим, приехали черти куда, и предзаписались, лишь бы с нами поболтать.
      
      — А вдруг кто-то кинется в нас помидором? — жалобно тянет Адора, прекрасно зная, что тогда будет: несчастного разорвет на части Глиммер. С особой жестокостью.
      
      — У нас есть все их имена и данные, — ухмыляется Боу, поправляя пиджак и рубашку с открытым животом. — Предрегистрация, помнишь? Если кто-то и кинет, я уверен, Глиммер с матерью засудят беднягу так, что он отдаст последние трусы, чтобы расплатиться. Расслабься.
      
      Это вселяет уверенность. Плюс, одно дело, если кто-то начнет оскорблять ее, она может и пропустит это мимо ушей, но если кто-то хоть слово скажет Боу или Глиммер… Адора смотрит на свою любимую гитару. Готова ли она швырнуть ее в негодяя?
      
      Определенно.
      
      ***
      
      — Нервничаешь?
      
      Голос Скорпии звучит тихо и тепло. Катра дергает ушами и хвостом, настраивая гитару, и кивает, не видя смысла скрывать, что она и правда немного нервничает. Пусть это всего лишь соседний город, для Катры это совершенно другая территория. Тут не знают ее, она не знает никого. Это пугает. Свой город Катра знает как свои пять пальцев, может добраться куда угодно из точки А в точку Б, потому что выросла почти на улицах, если учитывать, сколько раз она сбегала из приюта.
      
      А тут… Было немного страшно.
      
      — Что если мы им не понравимся? — тихо отвечает вопросом на вопрос Катра.
      
      — Странно слышать от тебя такое, — улыбается Скорпия, легонько пихая Катру в плечо. — Ты заставишь их полюбить тебя с первой песни, я уверена.
      
      — Нас, — поправляет Карта. — Они полюбят нас. А если нет… У нас есть Хордак.
      
      ***
      
      Mermystery: как-то тут тихо в последнее время
      Mermystery: добавлю-ка я Фросту
      
      Mermystery добавил(а) в чат пользователя IceQueen
      
      IceQueen: Здравствуйте!
      WildCat: Фросту? Это тот челипиздрик с концерта?
      IceQueen: Простите? Это прозвучало некорректно. Могли бы вы извиниться? Вы вообще кто?
      WildCat: ……Мермиста это че
      Mermystery: это воспитанный и адекватный человек
      WildCat: и хули она тут делает????
      WildCat: *vsratyikot.jpeg*
      Mermystery: я забыла ей сказать, что тут все дебилы и тут можно не быть воспитанной принцессой
      Mermystery: и да, WildCat — это Катра
      IceQueen: ой
      IceQueen: раз можно не пользоваться правилами приличия, то блять, какого хера я челипиздрик??? мне шестнадцать, вообще-то
      WildCat: кто потерял ребенка??? срочно звоним в опеку
      LordHordak: Катра, если ты не возьмешь трубку, я позвоню в другие органы и искать тебя будут с собаками, где тебя блять носит?! Ты три часа назад ушла в камеру хранения за вещами!
      WildCat: завернула в бар рядом, все путем
      LordHordak: …
      Mermystery: RIP Катра
      IceQueen: лол
      IceQueen: весело тут у вас
      
      ***
      Когда на телефоне высвечивается «Скорпия», Адора думает, что та просто ошиблась номером. Время уже позднее, да и FrightZone в полном составе сегодня должен уезжать домой, но Скорпия звонит настойчиво, и Адора берет трубку, чтобы сказать той, что скорее всего она не тот абонент, с которым хочется связаться.
      
      — Привет, Скорпия, — говорит Адора в трубку. — Ты, наверное, номером ошиблась…
      
      — Нет-нет, — раздается с той стороны торопливым тоном. — Все окей, я звоню тебе. В нашей ситуации больше некому…
      
      Адора заметно напрягается, подскакивая с дивана. Милог, до этого сидевший у нее на коленях, шлепается на пол и недовольно машет пушистым хвостом.
      
      — Что случилось? Что-то с Катрой?!
      
      — С Катрой, ага, — отвечает Скорпия траурным голосом, и сердце Адоры падает в пятки. — Катра надралась до такой степени, что мы не можем ее в чувства привести, а только она знает код от камеры хранения, куда мы вещи положили… Уже все перепробовали, я подумала, может ты сможешь помочь…
      
      Облегченно выдохнув, Адора садится обратно. Катра умудряется заставить ее волноваться даже будучи в другом городе.
      
      — А Энтрапта ничего не может сделать? Она же ваш технический гений.

      
      — Сегодня на фуршете она умилялась маленьким яблочкам и в конце концов съела одно, а оно оказалось кислющим, и теперь она в пучинах своей драмы, бормочет что-то про предательство маленькой еды….
      
      — Оу…
      
      — Да, в общем, Адора, пожалуйста. Это призрачная надежда, но вдруг это сработает.
      
      — Хорошо-хорошо, сейчас… Эм… — Адора хмурится, пытаясь вспомнить хоть что-то полезное. — О! Попробуйте 13112018*.
      
      На другом конце трубки раздается какое-то шуршание, а затем радостный вопль.
      
      — Сработало! — Восклицает в трубку Скорпия. — Спасибо! А как ты…
      
      — Любимое число Катры, — улыбается Адора. — Здорово, что я его еще помню. Передавай Катре привет, когда она очнется.
      
      — Когда она очнется, ее ждет взбучка от Хордака, а вот потом — передам. Спасибо еще раз, Адора, хорошей ночи!
      
      Раздаются гудки. Адора берет на руки Милога, удивленно хлопающего глазами, и целует кота в теплый лоб.
      
      — Твоя хозяйка — это что-то…