1. Сколько Сэм себя помнила, у Дэнни всегда были чертовски холодные ладони. И дело было даже не в его новой «ледяной» силе; еще при первой с ним встрече она удивилась холоду его дружеского рукопожатия – хоть к батарее беги, греться.
Решиться на отогрев этого «ходячего холодильника» она смогла не сразу, но, через дикое смущение и румянец (причем, с обеих сторон), это более менее получилось.
Откуда же ей было знать, что после спасения от пресловутого апокалипсиса, возможность отогревать это снежное чудо после школы будет появляться чуть ли не каждый день?
Да они, собственно, были и не против.
