      Весь следующий день они проводят, подсчитывая сколько еды и прочих полезностей у них есть и на сколько этого всего хватит. Им невероятно везет, если так можно выразиться: через пару дней у их отца должен был быть день рождения. Холодильник забит овощами и фруктами, а в морозилке полно мяса. Хватит больше, чем на месяц, понимают они, а если питаться умеренно – на два.
      Хватит даже на Кота, думает он, специально приписывая в уме заглавную букву к слову «кот», потому что это не кот как просто кот, а Кот. Как Пушок, Васька или Бонифаций, только Кот. А все потому что у его сестры воистину охуенная фантазия, и она назвала бы животное «Котом» даже если это был бы хорек.
      Но Коту эта кличка подходит. Это котят обычно называют всякими там Пушками, Малышами и так далее, а это был взрослый, матерый кот трех лет, найденный на мусорке и притащенный домой сердобольной сестрицей. Его как-то по-другому назвать и не получилось. Это просто Кот, их лучший друг, верный как любой пес пушистый ком шерсти.
      - И кто из нас будет готовить? – как бы невзначай спрашивает он, пытаясь как-то разрядить ту ужасную тяжелую атмосферу, что темной аурой парит над их головами с самого утра. Они почти не говорили друг с другом, шарахаясь от любого шороха или резкого звука.
      - По очереди… - выдыхает она, доставая из холодильника пакет с помидорами. – Надо сначала съесть то, что быстро испортится. Иначе потом это будет вонять и все такое…
      Они оба не умеют готовить. Любая попытка что-то сотворить кончается тотальным провалом и необходимостью тушить все едва ли не огнетушителем. Но делать-то что-то надо.
      Кот трется о его ноги, прося то ли ласки, то ли еды; он послушно берет животное на руки, садится на пол рядом с кухонным столом и молча вслушивается в мерное постукивание ножа по дощечке. Что ж, хотя бы простой салат его сестра сделает не опасным для жизни, там даже нечему гореть или дымиться.
      - Это наш завтрак, обед и ужин? – насмешливо спрашивает он, когда сестра относит тарелку на балкон и слышит в ответ усталое «только завтрак».
      Он садится на стул напротив нее, отпустив Кота, и от нечего делать начинает лениво разглядывать, как сестра без аппетита тычет вилкой в тарелку.
      У нее все еще опухшие глаза и ни следа от обычной легкой улыбки. Она сутулится и смотрит только вниз, в стол. Она будто пытается слиться с комнатой, стать как можно более незаметной, исчезнуть. И он понятия не имеет, почему так. Они же одни. Только вдвоем, она и ее брат, она ему все-все всегда рассказывала, все доверяла.
      А теперь ему кажется, что ее и без того пепельно-блондинислый цвет волос стал светлее.
      Он смотрит на нее, и ему внезапно становится дико ее жаль. Он знает, что она ждала этот выпускной год, чтобы выйти на золотую медаль. Знает, что на весенних каникулах они бы поехали к друзьям в деревню, где она бы перекрасилась в апельсиново-рыжий, пока никто из ее класса не видит, и на фоне еще не растаявшего снега это смотрелось бы очень красиво. А теперь все планы рухнули. У него их и не было, он не любит что-то планировать, но у нее всегда были блокнотики с пошаговыми действиями.
      Он хочет ее как-то приободрить, даже рот открывает, но не успевает ничего сказать – за него все делает Кот, который запрыгивает ей на колени и встает на задние лапы, опираясь передними о край стола. Смотрит, нет ли там еды и для него.
      Она слегка улыбается.
      Его обошел его же кот.
