      Оружие должно защищать своего Мастера. Так было и будет, без этого вся система и все устои Академии дают сбой.
      Оружие должно быть сильным, грозным, чтобы вселять во врагов страх, и самому не бояться ничего на свете. Это — в идеале.
      В жизни все куда иначе. Мака Албарн ведь тощая девчонка с нелепыми хвостиками и с нелепыми книжками за пазухой, она только взглядом строгих зеленых глаз напугать может, да затрещину дать. И почему она — Оружие?
      Соул Итер жалеет, что сам не может быть Оружием, иначе тогда ему не пришлось бы прятаться за чужое хрупкое тело, потому что это, мать вашу, ну совсем не круто. Когда за тебя сражается такое вот недоразумение, с зеленым лезвием. Когда Коса не весит совсем ничего, а от ощущения ее в руках на душе становится очень тепло, как не было дома, среди семьи.
      Мака — очень, очень глупое, как говорит Соул, Оружие. Лезет вечно вперед, так и норовит раздать всем ударов по лицу. И ладно бы это.
      Она его защищает. Прикрывает, спасает, не дает ему даже поцарапаться, вдолбила, дура, в голову, что это долг любого Оружия. А Соул слышит тихие всхлипы по ночам от ноющих ран, и удавиться хочет, повеситься на струнах собственной гитары. У нее шрамов на теле столько, что любой взрослый мужик позавидует, а она улыбается и ходит в короткой юбке, совсем их не стесняясь. Соул говорит, что они придают ей особый шарм, говорит и взгляд отводит, то ли потому, что смущен, то ли из-за чувства вины. А Мака шрамами гордится.
      Они — лучшая пара в Академии, их знают все в младших классах, и Соул думает, хорошо ли это, или можно откусывать головы тем, кто пытается стать ее напарником. Но Мака посылает всех к черту, потому что ей и так нормально. Потому что в его руках ей спокойно и уютно.
      И не только в форме Косы.