      — Ты говорил, тут упал корабль самоцветов?
      Диппер поправляет кепку, неловко размазывая по виску чернила из прокушенной недавно ручки. Стивен даже не успел понять, когда он успел это сделать. Где-то между словами Пасифики о том, что она пройдётся с ними, и между словами Мэйбл о том, что им давно пора пожениться.
      — Да. Я не уверен, конечно. Дядя Форд высказал такое предположение, после того, как изучил окрестности.
      Смущённо размазывая чернила по лицу, Диппер двигается вперёд, оставляя недоумевающую Пасифику шагать за ним. Мэйбл лишь вздыхает и тащится за ними, и Стивен обнаруживает себя замыкающим, смотрящим им в спины и ожидающим какой-то развязки. Они идут долго, не менее часа, прежде чем выйти к пустырю, и в свете полуденного солнца Стивен видит две горы, а между ними дыру, будто от…
      Алмаз его подери.
      Между двух гор на самом деле видится след от кораблей Нефритов. Стивен знает, как выглядят эти корабли наизусть. Диппер показывает ему проход, и Стивен на целую секунду (много, по его нынешним меркам) загорается розовым.
      Никто не обращает на это внимания.
      Корабль, конечно, сильно повреждён, но… Спускаясь вниз (паря вниз, точнее, пока остальные использовали трос), Стивен замечает самоцветные надписи на стенах. Он научился их читать — Нефрит научила его, и он знает нечто большее, чем «спасибо», «привет» и «мне жаль». С ужасом он разбирает нацарапанное «За Алмазов», «За империю», и, в самом низу, едва возвышаясь над полом: «помогите».
      Алмазы за ними ведь так и не вернулись. Даже хуже, они их…
      — Стивен?
      Чувствуя ладонь на плече, Стивен вздрагивает и обхватывает себя руками. Мэйбл хочет только хорошего. Она хочет помочь. Но вся эта атмосфера, все надписи… Стивену кажется, что пыль на полу поблёскивает, и это может быть пылью разбитых самоцветов, и он прижимает руки ко рту, беззвучно крича в ладони. Он не сможет в одиночку.
      — Стивен!
      Он падает на колени и зажмуривается. Он не обязан делать это в одиночку, верно? У него есть команда, его семья, он может их позвать, ему надо лишь…
      — Ох, серьёзно.
      Спустя секунду после этих слов Стивен чувствует боль и жар на своей щеке, и маска Джейсона Вурхиса снова перед его глазами. Как в том самом фильме-ужасов, который он смотрел с Аметист, потому что та взяла его на слабо, и за что потом Пёрл грозилась её запузырить.
      — Соберись! — рявкает Пасифика, поднимая его на ноги за воротник футболки. В голубых глазах блестит раздражение и толика надменности, и Стивен на краю сознания понимает, что не так нужно приводить людей в чувства, это неправильно, но именно мысли об этом заставляют его отвлечься от происходящего вокруг. Он сосредотачивается на пульсирующей боли в щеке. Не так больно, как от пинков Джаспер. Даже рядом не стоит с тем, как больно ему врезала год назад Шпинель. Но это его первая пощёчина от того, кто не хочет его убить, и Стивен хмыкает себе под нос. Парадокс.
      Если Конни узнает об этой пощёчине, она этого так просто не оставит. Стивен обещает себе никогда ей не рассказывать. Пасифика вряд ли носит маску Джейсона просто так, и пусть Конни умеет обращаться с мечом на уровне профи, клюшка Пасифики кажется сейчас Стивену пострашнее.
      — Я в порядке, — выдавливает он из себя. — Все окей.
      Ничего не окей, но он сможет с этим справиться.
      — После того, как… Как корабль упал, вскоре после этого Алмазы захотели стереть с лица Земли всех Самоцветов. Они подумали, что у них вышло, но вместо этого они просто их повредили. Так Самоцвет превращается в монстра. Мы с моей семьёй нашли способ возвращать их обратно, но для этого их нужно сначала поймать и убедиться, что на Самоцвете нет трещин.
      Мэйбл издаёт длинное «хммм», и оно проносится эхом по пустоте вокруг них. Стивен трёт переносицу и зажмуривается. Внутри точно нет никаких Самоцветов, они давно выбрались на поверхность. Но что с ними стало? Поймали ли их Кристальные Самоцветы? Или вся команда Нефритов сейчас где-то там, в лесу? Тот самоцвет, что он видел вчера, вообще не был Нефритом.
      Стивен проходит вглубь, в поисках чего-то, что может дать какую-то зацепку. Где-то рядом должна быть контрольная панель.
      Панель и правда есть, но на прикосновения Стивена она отвечает холодной тишиной ржавого металла. Экраны не загораются. Перидот смогла бы его починить, но Перидот здесь нет. Значит, придётся и правда звонить домой. Информация о том, сколько членов экипажа было на борту может помочь. Звучит, как план, говорит себе Стивен. Ему на самом деле хочется убраться из этого места и вернуться в гостиницу.
      — Насколько я понимаю, — перехватывает клюшку поудобнее Пасифика, когда они вылезают на свет. Стивен поднимает каждого наверх, чтобы было быстрее. — Эти… Самоцветы не плохие, а просто не в себе. Думаю, мы сможем с этим помочь. Мы имеем дело с кучей вещей, которые не в себе, в разной степени невсебейности.
      — Ты слишком много времени проводишь с Мэйбл… — закрывает глаза козырьком кепки Диппер. — Нет такого слова.
      — Теперь есть, — смеётся Мэйбл, и, ухмыльнувшись, добавляет:
      — Но ты прав, она и правда проводит слишком времени со мной, хотя должна проводить его с тобой.
      Диппер чертыхается, наклоняя козырёк кепки ещё ниже и ругаясь сквозь зубы на сестру. Пасифика не отвечает, но Стивен замечает, как сильно она вцепляется в рукоять клюшки.
      Они и правда хорошая команда, думает он. Как Кристальные Самоцветы, только люди. Но сейчас, в эту секунду, ему нужны именно Кристальные Самоцветы.