Я сидела в комнате для отдыха данжа, лениво попивая безвкусную красную жидкость из стеклянного флакона; если бы это происходило в реальности, то от холода, исходящего от каменного пола, я давно отморозила бы себе всю задницу. За стенками раздавалось мерное рычание мобов; идеальные звуки для человека, которого клонит в сон – от такого хрен уснешь.
На дворе была уже поздняя ночь, и в данже никого, кроме меня. Сейчас я что-то типа наемного разведчика – группа Проходчиков, зачищающая это место днем, за отдельную плату попросила продолжить их дело ночью. За этот данж плотно взялись РыКи, а там у меня есть человек, к которому всегда можно обратиться в поисках подработки. Он прекрасно знает, что я предпочитаю выползать на улицу ночью, так что передал мне право продолжать разведывать местность и составлять карту, а сам с группой ушел на боковую.
Сейчас мы проходим сорок восьмой уровень. Данж этот довольно интересный, только вот мобы тут просто ужас – слизняки какие-то, ей-богу.
Я допила зелье и потянулась. До окончания моей «работы» еще пять часов. Зелий у меня осталось шесть штук. Одна склянка на трех мобов, на одного моба – две минуты. Грубо говоря, у меня еще куча времени, ибо по моим подсчетам зелий хватит еще на час беспрерывного боя. А учитывая, что мобы тут не на каждом шагу, а появляются «пачками» по десять штук через каждые десять-двенадцать минут… Ночка будет веселой.
Долго сидеть на месте я не могла – шило сами понимаете где. Встав и отряхнувшись скорее по привычке, чем от реальной пыли, я пинком распахнула двери в данж.
– Ну что, гады, не ждали?!
После сего праведного вопля все мобы в округе дружно уставились на меня своими маленькими глазками. Что ж, их тут было около семи – бить их пачками я тоже умела. Так быстрее, в конце концов.
Еще не выйдя из безопасной зоны, я вытащила висящую на поясе шпагу и, пригнувшись, рванула вперед. Скорость моей атаки позволяла убивать мобов почти без урона для здоровья, если это бой один на один. Хотя тут, в принципе, было без разницы. Они были медлительны и нападать толпой не умели. Семь мобов я уложила за десять минут; группа проходчиков справилась бы за три. Не помню, когда у меня появился бзик на подсчеты, но иногда это было толчком для движения вперед.
Такие вот «пачки» попадались мне еще раз пять за все то время, что я шлялась по данжу. В конце концов я подустала, да и зелья полностью закончились. Карта подземелья была завершена на 80%. Думаю, если остальные Проходчики добьют остальное завтра утром, к вечеру или послезавтрашнему дню соберется рейд и уровень будет пройден, если, конечно, РыКи доведут дело до конца.
Мне предстояло погулять где-нибудь еще часа три, прежде чем снова ложиться спать до вечера. Телепортировавшись из данжа, я решила просто прогуляться по ночному городу – сколько раз видела, а все никак налюбоваться не могла. Все-таки Акихико Каяба хоть и поставил нас на тонкое лезвие жизни и смерти, но место, где мы вынуждены были выживать, мне нравилось. Остроконечные крыши домов и разноцветные фонари улиц вводили меня в неописуемый восторг. Этот город был похож на город из моих сказок – будто вырванный из книжки образ. Может, мы с Каябой читали одно и то же в детстве?..
Я накинула на голову капюшон и забралась на ближайшую крышу. Броня, дающая +600 к скрытности, будучи абсолютно белой – как раз подходит моему прозвищу. Проскакав по крышам полгорода, восхищенно наблюдая, как от скорости цветные фонари превращаются в радугу, я зарулила в любимый трактир, надеясь пожевать чего вкусного. Какого было мое удивление, когда я увидела там Сильвера – того самого РыКа, что поделился сегодня со мной работой. Он потягивал не то вино, не то что-то другое, но выглядел вполне трезвым. В SAO оказалось чертовски трудно опьянеть, я проверяла.
– О, Призрак! – поднял руку в приветственном жесте он, по-прежнему сжимая в другой бокал с выпивкой. – Что, уже закончила?
– Я оставила вам самое веселье – двадцать процентов до комнаты босса. Устала. – Я притворно зевнула, усаживаясь рядом с Сильвером. – Пойдем, я тебе все скину.
– А чего не тут? – удивился он, но, взглянув на скептическое выражение моего лица, удрученно вздохнул и приложил ладонь к лицу. – Ах да, ты же параноик.
– Не параноик, а просто очень осторожный человек, – поправила его я, кивая в сторону выхода. – Потом вернемся, если захочешь.
Сильвер залпом допил остаток напитка и покачал головой.
– Я все равно собирался уходить. Пять утра, надо хоть чуть-чуть поспать.
– Что же сразу не пошел? Мог бы тогда и помочь. – Я вновь запрыгнула на крышу трактира; убито вздохнув, Сильвер приземлился рядом.
– Не спалось, – отмахнулся он. – А с тобой что? Чтобы ты, да и в группу позвала…
– Я не звала тебя в группу. Просто будь ты там, мы могли бы добить карту до конца. Это прекрасно можно было сделать и по отдельности, – парировала я, пересылая ему данные карты. Делала я это почти на автомате – мой взгляд бегал по округе, выявляя возможные «уши» поблизости.
– И все-таки ты параноик, – хмыкнул Сильвер, закрывая окошко с картой. – Тут-то чего бояться? Никто нас не подслушивает, а если и так, что в этом такого?
– Тебя могут подкараулить, оглушить, выкрасть карту и продать ее какой-нибудь другой гильдии, – невозмутимо пожала плечами я, – и не факт, что ты останешься жив. Оттащат за пределы города, и все.
– Как все запущенно, – рассмеялся РыК. – Хорошо-хорошо, впредь буду осторожен.
Возможно, ему следовало бы больше меня слушать и не пить в забегаловках с незнакомыми людьми. Хотя это его личное дело.
– И сколько мне причитается за работу? – поинтересовалась я, прежде чем Сильвер вновь спрыгнул с крыши.
– А… Знаешь, я пока не могу расплатиться с тобой деньгами... – начал бормотать он, запуская руки в длинные, стянутые почти у самого конца в хвост серебряные волосы. – Могу предложить…
– Натурой не беру! – рявкнула я, пытаясь изобразить на физиономии что-нибудь страшное. Увы, не вышло.
Сильвер заржал и свалился с крыши.
– Призрак! – возопил он, все еще валяясь на земле. – Вступай в РыКи! Честное слово, ты – нечто.
– Призраки не могут вступать в гильдии, на то они и призраки.
Я бесшумно спрыгнула рядом с Сильвером. Белый подол моего плаща почти оставлял в воздухе хвост, как у кометы; во всяком случае, мне хотелось в это верить.
– Когда-нибудь я заставлю тебя передумать, – вздохнул РыК, открывая свое меню. Покопавшись там, он отослал мне какое-то снаряжение на просмотр.
«Облачные наручи, +150 к скрытности, +150 к ХП, +30 к ловкости».
– Это выпало нам сегодня в данже, – пояснил Сильвер, поднимаясь с земли. – Берешь?
– Беру.
Вещь была не супер-крутая, но определенно лучше моих нынешних наручей, которые давали лишь +100 к скрытности и +50 к ХП. По счастью, вещь оказалась белой.
– Отлично. Если ты спать, то я пойду перекушу.
Сильвер что-то промычал в ответ – его слова подавил чудовищный зевок. В общем, он удалился спать, а я вошла в трактир. Посетителей было мало – ну кто еще будет пить в пять утра, кроме РыКа с бессонницей и ходячего привидения вроде меня? Пара других, незнакомых мне игроков, уже дремали за своими столиками.

Барменом был НПС, и меня это всегда радовало – я не пью и не ем из чужих рук, если это игрок. С НПС все просто, им и в голову не придет меня отравить. Паранойя? Что вы, простая осторожность.
Взяв себе пару бутербродов и чай, я отсела за дальний столик. Такую еду я вполне могла сделать сама – уровень приготовления низкий, да и много ресурсов не требует. Просто мне было лень идти домой, вот и все. Кулинарию я качала скорее со скуки, чем по необходимости; навык моей готовки уже с месяц висел на отметке «450». Это в реальности я убивала на кухне кучу времени, экспериментируя с приправами, взрывая микроволновку и плиту, когда пыталась делать что-то по моим меркам грандиозное. Мне нравился сам процесс готовки, пусть что-то и выходило по виду, да и по вкусу, как пластилин. А тут все было совершенно не интересно – нажал тут, нажал там, вот и все. Докачав навык до уровня готовки хот-догов и коктейлей, я забила на это дело.
Сидя за столиком кафе, что работают даже по ночам, я всегда думала о том мире, который все называли реальностью. По мне, реальность там, где ты живешь, где дышишь и просыпаешься по утрам. То есть в данный момент – здесь. Очень часто я не понимала тех, кто так рвется наружу. Мне нравился этот мир. С самого детства я мечтала, что когда-нибудь мы с друзьями найдем потайную дверь, и она приведет нас в новые края, полные приключений и тайн. И эта мысль была со мной всегда; приходя со школы домой, я смотрела в зеркало и говорила сама себе – они есть, эти другие миры, и я их найду. Или они нас найдут.
И вот этот мир нашелся. Дивный, яркий, опасный. Такой, как и хотелось. Просто с самого начала я не знала его правил, а когда узнала, было немного поздно. Сразу надо было понять – здесь слишком легко кого-то потерять. В реальности на улице нет мобов, которые могут впиться в глотку, и в реальности убийство – страшный грех. Здесь люди как будто забыли об этом. Убийство уже не более чем красный индикатор над головой.
А еще здесь обостряется чувство вины. Когда привязываешься к кому-либо, начинаешь чувствовать за него ответственность, а когда теряешь – винишь, что не смог спасти. Вроде бы все просто, но чертовски не нужно. Проще просто ни к кому не привязываться, тогда и больно от потерь не будет. Вот и все. Потому-то в РыКи я ни за что не пойду. Тогда Сильвер будет еще ближе, а я и так уже начинаю чувствовать, что отношения у нас стали более дружеские, чем раньше. Пусть мы лучше останемся простыми товарищами-проходчиками. Большего не надо. Будет больно терять.
Дожевав, я начала просто пялиться в окно. Где-то вдалеке алел рассвет – одно из прекраснейших явлений этого, да и наружного мира тоже. Я вышла из кафе и побежала в сторону света, дабы не пропустить ежедневную традицию любования рассветом. Найдя себе место повыше, я с упоением смотрела, как здешнее подобие солнца неспешно поднимается из-за горизонта, озаряя все вокруг янтарным светом. Что ж, если и рай есть, то он явно раскидан маленькими частями по мирам, по минутам, и вот именно сейчас – это он. Правда, пару минут спустя яркая блямба на небе начала слепить глаза; я ретировалась домой, отсыпаться.
Разбудило меня сообщение от Сильвера:
«В 11 вечера идем бить босса».
Что ж, он правильно делал, что никогда не писал «приходи» или «не хочешь присоединиться?». Теперь я просто не могу туда не пойти – как это, меня не позвали?!
До одиннадцати был час. Достаточно времени, чтобы пополнить запасы зелий и кристаллов. Вывалившись из теплой постели, я переоделась в серое невзрачное снаряжение. Мой плащ, конечно, был офигенным в смысле скрытности, но в толпе людей даже он не помог бы. Потому проще с этой самой толпой слиться.
В лавке на нижнем этаже я закупилась зельями. Денег на них всегда уходит уйма, но если выбирать между роскошью в жизни или самой жизнью, я, несомненно, выберу второе. Докупив еще и кристалл телепортации, я неспешно поплелась в сторону основного телепорта. Далеко, зато бесплатно.
У дверей лабиринта было пусто – народ уже пошел зачищать данж от возродившихся мобов, дабы дойти до комнаты босса. Догнать их сейчас будет невыгодно. Точно заметят и начнут расспросы, что здесь делает не РыК и можно ли мне доверять.
Я настигла рейд, когда они уже открывали двери в комнату. Идеальное время – я подошла неслышно, в то время как воодушевленные РыКи неслись на мобов с криками «вперед!».
Пару мобов я вынесла саморучно. В минуту передышки я сменила доспех на обычный белый – людям сейчас было не до моего одеяния, а вот плюсы к статусам мне не помешали бы. Натянув капюшон на самые глаза, я отступила дальше всех.
Босс вышел быстро, сразу же, как только последний мелкий моб был убит.
В этом рейде было около пятнадцати человек, не считая меня. Где-то сбоку мелькнул Сильвер, в первых рядах понесшийся на босса. Зря он всегда так делал. Сильвер никакой не боец. Разведчик из него прекрасный, но как боец он был абсолютно бездарен. Босс отшвырнул его, как простую мягкую игрушку – парень отлетел в стенку. Полоса его ХП упала в красную зону; он чудом не потерял сознание. Ругнувшись сквозь зубы, я огляделась – народ был будто в ступоре от того, что один удар зверюги отнял у него столько ХП. А босс тем временем был полностью открыт. Но они стояли и тряслись. Да и что говорить, руки тряслись и у меня.
Тем не менее, я и здесь повторила то, за что получила прозвище «Призрачный Проходчик» – буквально из ниоткуда бросилась на босса в лобовую атаку, используя свои самые быстрые и сильные удары. Мне удалось вывести людей из транса; через минуту ко мне присоединился весь остальной рейд. Мы били босса минут пятнадцать. Точнее, как «мы» – бил рейд, а я лишь выскакивала в те моменты, когда никто больше был не в состоянии ударить. После отбрасывающей атаки, к примеру. Я высчитывала секунды, через которые он атаковал всех сразу, и успевала отскочить, после чего била в открытое место.



***



Когда бой закончился, я подошла к уже подлечившемуся Сильверу и с размаху залепила ему в челюсть, сняв каких-то там 10 единиц ХП. РыК ошалело уставился на меня.
– Проехали, – прервала его попытку что-то сказать я и, еще раз внимательно оглядев рейд, спросила:
– А где этот битер Кирито? Он же всегда в рейдах на босса.
– Он чутка повздорил с нами вчера, ну мы и…
– …послали его? Ну вы и дебилы, честное слово.
Сильвер нахмурился, но спорить не стал. Какие, к черту, ссоры, когда пройден очередной уровень?!
– Увидимся, – бросила я через плечо и тут же телепортировалась в город.
Весть о том, что уровень пройден, появилась в газетах уже на утро; взяв себе это чтиво перед сном, я со смехом прочла хвалебную оду о подающей надежды гильдии «Рыцари Крови», зацепившись за маленький кусок о том, что в битве фигурировал еще и Призрачный Проходчик. Что ж, хотя бы вспомнили, что я там вообще была.
Проходить игру весело, думала я. А вот добираться до финала всегда грустно; хотя смотря какой финал. С такими вот мыслями я легла спать в десять утра, предварительно убедившись, что плотно закрыла все двери и окна.
Безопасность прежде всего!

