Мы как-то умудрились выжить в тот месяц хаоса, что поглотил весь Айнкрад после объявления Акихико Каябы. Люди, будто сорвавшиеся с цепи собаки, были дикими и неуправляемыми – из тех двух тысяч человек около тридцати процентов покончило с собой. Данные неофициальные, но стоит мне вспомнить, скольких совершенно незнакомых мне людей я пыталась ухватить за руку, пока они летели вниз с края уровня, мне начинает казаться, что цифры не врут. Остальные либо влезали в стычки, из которых живыми выходили немногие, либо по дурости пытались пойти на более сильных мобов.
Этот месяц мы с Дэном и компанией почти не выходили за пределы безопасной зоны стартового города. Лишь изредка кто-нибудь уходил на «разведку» – это были простые вылазки ради денег, чтобы было на что поесть и на что снять комнату. Мне казалось это мудрым решением; мы ждали, пока народ успокоится и пройдет хотя бы один уровень. Это было наше главное обещание друг другу – пойти проходить игру, как только будет убит босс первого уровня. Тогда станет ясно, можно ли вообще подняться выше, или всем предстоит сидеть тут до самой старости.
Включая меня с Дэном, в группе нас было шестеро. Младший брат Дэна, Джек; его одноклассник Найвс и парень с девушкой, одного возраста с Дэном – Хаин и Айса. Все были знакомы в реальности, но меня приняли как-то странно тепло.
Я отчетливо помню, как в тот самый день Дэн искал их – бегал по всему городу, выкрикивая имена, реальные и игровые, оглядывался, залезал на крыши. Почти все время я ходила рядом, намертво вцепившись пальцами в его рукав; самым большим кошмаром для меня тогда было потеряться и остаться одной среди всего того хаоса. Я, конечно, привыкла решать проблемы сама и не очень-то любила просить кого-то о помощи, но в такой ситуации лучшим выходом было найти себе подмогу.
Мы снимали домик на краю города, оставаясь обычной группой, пока Хаин не предложил сколотить гильдию – ради шутки ли, или серьезно, но каким-то образом это произошло, мы стали называться «Лунными Волками» под предводительством того же Хаина, который оказался вполне мудрым лидером. И, как и было обещано друг другу, выползли на свет после вести об убийстве первого босса.
Три месяца после мы качались как проклятые, никогда не разделяя группу – всегда и везде нас было шестеро. В гильдию мы не принимали, но нам и без того было хорошо. Я никак не понимала, почему мы должны держаться настолько близко друг к другу – почему нельзя разделиться по трое и охотиться в разных местах, ведь было бы больше пользы. Хаин, щуря серые глаза, все время отвечал одно и то же – так безопаснее. Наверное, сказывалась моя старая привычка пытаться все сделать в одиночку. Если тогда, в самом начале смертельной игры, я была напугана и растеряна, спустя месяцы я окончательно избавилась от дрожи в коленях перед мобами и вполне могла бить их сама. Однако всегда кто-нибудь вмешивался, якобы помогая.
– Спасибо, – выдавливала я, хотя на самом деле хотелось сказать «я сама бы справилась».
Уже тогда у меня появились свой собственный стиль боя и любимое оружие – длинная и изящная шпага, выпавшая мне во время битвы с псевдо-боссом. Тот моб не сидел у себя в комнате, ожидая, пока его найдут, а разгуливал по лесу, когда я наткнулась на него, просто гуляя по лесу. Взяв с меня честное слово, что я не попаду в неприятности, Дэн отпустил меня одну, вследствие чего домой я вернулась с половиной хит-поинтов на полоске жизни, но с отличным оружием в руках. Не подумайте, что я все из себя такая бесстрашная – я прекрасно рассчитала соотношение его и моих хит-поинтов, уровень и количество имеющихся у меня в запасе зелий здоровья. Если хотя бы один пункт был против меня, я никогда бы не полезла в бой.
Друзья злились и бесились. «Мы же гильдия! Мы должны помогать друг другу!» – не унимался лидер. Джек и Найвз дружно ему поддакивали, Айса качала головой, а Дэн дулся еще неделю. Они волновались, да, но ощущение того, что меня постоянно опекают, раздражало. Даже родители никогда не стремились провожать меня в первый класс, потому что я вполне могла все сама. Кстати о них. Почему-то я совсем не чувствовала, что скучаю – где-то глубоко в сердце щемило, но я было уверена, что, узнав обо всем, они сказали друг другу: «Она справится», – и не стали должным образом переживать. Так было всегда, всю жизнь мне доверяли принимать решение самой, и они прекрасно знали, что я не пропаду. Хотя, вполне возможно, у мамы появилось больше седых волос. От этой мысли мне становилось больнее – я снова заставляю ее волноваться, думалось мне, а ведь я взяла с себя честное слово, что никогда не доведу ее до слез.
Но больше всего меня волновала судьба моего кота, которого теперь некому было кормить в обеденное время. Хотя он умел запрыгивать на стол и опрокидывать пакет с кормом. Такие вот мы с ним самостоятельные личности.



***



А потом мы потеряли Найвза. Это был первый удар по моей психике – впервые умер кто-то, кто был мне по-своему дорог. Это случилось на охоте; там были все, но ничего не смогли сделать. Мы не ожидали подвоха. Просто понятия не имели, что моб, на которого мы потратили уйму времени, возродится за пару минут, пока мы устало пополняли запасы здоровья. Никто даже ничего не понял – здоровенная зверюга смела мальчишку одним ударом, и Найвз рассыпался на голубые осколки, сохранив на лице неподдельное удивление.
«Я что, умираю?»
Примерно это я успела прочитать в его глазах за те пару секунд, что он исчезал. Мы одолели моба снова и тут же телепортировались домой, усталые и ошарашенные, еще толком не понимающие, что произошло. Ввалившись в свою комнату, я бросилась на кровать, утыкаясь лицом в подушку, и рассмеялась, поражаясь, насколько все-таки по-идиотски себя веду.
«Он был твоим другом, дура, он любил тебя, ПРЕКРАТИ РЖАТЬ!» – орала я на себя в собственных же мыслях, но смех не уходил – превращался во всхлипывание, а через некоторое время возвращался снова. Мне удалось прийти в себя первой; остальные же оставались похожи на побитых котов еще с пару недель. Какие уж тут «волки».
После этого случая отношения между мной и гильдией резко ухудшились. Почти все считали меня бессердечной сволочью, потому что уже на следующий день после смерти Найвза я улыбалась и вела себя как обычно. Я, в свою очередь, понятия не имела, с чего так убиваться – я смотрела на них глазами Найвза, понимая, что тот не хотел бы, чтобы друзья были похожи на душевнобольных с хронической депрессией. И это тоже были чувства из реального мира. Никогда ни о чем не сожалеть.
Один только Дэн все еще держал меня среди «волков». За те полгода, что мы провели вместе, я умудрилась если не влюбиться, то очень сильно привязаться к нему. Мне не хотелось уходить и оставлять его. Да и он относился ко мне так же, как и всегда – не провожал злым взглядом каждый раз, когда я проходила мимо.
Вспоминая об этом сейчас, мне хочется хорошенько стукнуть себя об стенку. Если бы тогда я не пошла на поводу у своих чувств и ушла из гильдии сразу, после потери Найвза, я не стала бы такой, как сейчас. Возможно, нашла бы себе другую гильдию – более сильную и большую, где можно было вполне охотиться одному или в группе по два.

Но, увы.
Спустя месяц после потери Найвза я окончательно предала доверие «Лунных Волков». Точнее, того, что от них осталось. До сих пор я, казалось бы, сильный игрок, моментально телепортируюсь, завидя на горизонте кого-нибудь из бывших соратников. Мне страшно. Страшно вновь услышать те самые слова, что снятся мне в ночных кошмарах. Я была бы рада вновь встретиться во снах с Садако, нежели вновь и вновь просыпаться от полного боли и ненависти крика.
А все потому, что я идиот.
Во время одной из посиделок в кафе до моих ушей донесся странный слух, что на востоке тридцать пятого уровня есть лабиринт, где сидит один псевдо-босс – прохождение уровня за него не светит, но какой-то крутой лут обеспечен. Проблемой было то, что на него нельзя было идти группой – он попросту не появлялся, а завалить его в одиночку, пройдя перед этим длинный лабиринт, не решался никто. Проходчики в то время были заняты зачисткой данжа, так что особо некому было идти на этот квест. Тогда мне подумалось – вот он, мой шанс. Я докажу, что могу сделать что-то стоящее сама.
Расспросив местных завсегдатаев, я выяснила, что моб на левел выше меня, а хит-поинтов больше чуть ли не на половину. Плюс ко всему дорога была усеяна мобами поменьше – о них я не волновалась. Ночь я провела в расчетах и разработке плана. По всему выходило, что если у меня в запасе будет около десяти зелий здоровья, один кристалл на исцеление и один на телепортацию, все сработает. Пошарив в инвентаре, я нашла почти все необходимое; недостающие вещи взяла из общего гильд-банка.
В то пасмурное утро я вышла из дома, пока все спали, и перенеслась на тридцать пятый уровень. Расспросив местных, я быстро нашла дорогу к лабиринту. Хотя назвать это лабиринтом было трудно; дорога петляла, но не было никаких разветвлений в стороны – иди себе вперед и не парься. Мобы по дороге взаправду оказались мелкими. Мне хватало четырех ударов на каждого, и в итоге на них ушло две склянки с зельями, когда я уже подобралась к главному мобу. Тот расхаживал взад-вперед, размахивая длинным клинком, поднимая клубы пыли. Он выглядел как гибрид крысы с динозавром – большое существо на двух лапах с вытянутой крысиной мордой, ящеровидным хвостом и костяным отростком на спине. Один только взгляд на его когти вводил меня в ужас – огромные и искривленные, они одним ударом вполне могли располовинить человека. Мысль о том, что надо вернуться, была зверски задушена мной же. Раз пришла – делай. Зелья еще есть, кристалл на телепортацию тоже. Все получится.
И знаете, действительно получилось. Моя стратегия была идеальна; я уклонялась и наносила удар именно тогда, когда моб был открыт для атаки. Единственный мой просчет был в недостатке информации о самом мобе. Оказывается, у него был ядовитый хвост – одного попадания хватило, чтобы мои хит-поинты начали снижаться с огромной скоростью. К концу боя у меня не осталось ни одного зелья; пришлось потратить кристалл. Я дождалась, когда хит-поинты уйдут в красную зону, и лишь потом расходовала его – одновременно с этим исчезла пометка «вы отравлены». Как-то мне удалось нанести последний удар; взвыв, моб разлетелся на осколки. В выпавшем передо мной окошке высветился весь доступный лут. Мой взгляд тут же зацепился за название «Призрачная накидка». Я нажала на нее пальцем, и мое привычное желтое облачение сменил снежно-белый плащ до самых пят. Сей доспех давал +100 к ХП и +200 к скрытности – довольно неплохо, если учесть, что ХП мне было как раз кстати.
Переместив остальной лут в инвентарь, я двинула назад, но с ужасом обнаружила, что путь назад закрыт возродившимися мобами. Без единого зелья мне ни за что было не пробиться. Я решительно взяла в руки кристалл телепортации, без всяких задних мыслей думая, что он перенесет меня домой.
Только вот он перенес меня в самый центр лабиринта – до сих пор не знаю, как и за что.
Я не в силах описать тот ужас, что сковал меня тогда. Огромных усилий мне стоило перестать трястись и с максимальной осторожностью нырнуть в тень, где мобы-крысята меня не видели. Накидка взаправду улучшала скрытность – я смогла спокойно продумать план за те минуты, что со страхом вжималась в стенку. Но можно ли, черт возьми, назвать планом «просто бежать вперед на предельной скорости, тогда точно проскочу к выходу!»?! Тогда, когда сердце стучало где-то в ушах, а руки тряслись так, что лезвие шпаги очерчивало в воздухе круги, – тогда любая мысль казалась планом. Только вот знаете что? Мне отчаянно хотелось, чтобы меня спасли. Я храбрилась сама перед собой, в то время как сознание орало во всю глотку: «Спасите меня, эй!». Но писать просьбы о помощи было бесполезно – на дорогу друзьям потребовалось бы около получаса. За это время меня давно бы уже съели.
Мои расчеты были неточны. Я сама буду виновата в собственной гибели. Эти мысли заполонили мою голову; не осталось ни единой надежды, что кто-то придет.
Но меня спасли. Не успела я сделать низкий старт и самоубийственно рвануть вперед, как на горизонте замаячила фигура Дэна, ловко уворачивающегося от ударов мобов.
– Иди сюда! – рявкнул он, и я тут же подчинилась. Оказавшись рядом, я заметила, что полоса его хит-поинтов болтается где-то в середине.
– Выпей зелье! – сказала я, одновременно с фразой получая удар от моба и складываясь чуть ли не пополам. – Живее!
– Ни единого… нет…
Когда пространство рядом с нами более-менее очистилось, я схватила Дэна за шиворот и резко тряхнула.
– Ты полез в лабиринт без единого зелья?! Совсем тупой?!
– А сама-то?! – заорал в ответ Дэн, вырываясь. – Какого хрена ты сюда вообще приперлась?! Сдохнуть решила?! Отлично, сейчас оба поляжем!
– Если ты пришел меня спасать, так спасай, мать твою, иначе точно умрем! – перешла на визг я, стискивая зубы.
Его поступок хоть и был благородным, все равно оставался идиотским. Я схватилась за голову; его хит-поинты были в желтой зоне, а мои где-то на середине линии. Чтобы выбраться, надо было пройти еще полпути.
– В общем, пошли уже, - рыкнул Дэн, хватая меня за руку. – Надо поскорее выбираться. Ни мне, ни тебе умирать нельзя. Все будет хорошо.
Как же я ненавижу эту фразу по сей день!
Все было не так оптимистично, как он говорил. Я старалась верить в ту вымученную улыбку, что он показывал мне, хотя кончик его меча дрожал точно так же, как и мой. До выхода оставалось двадцать метров – двадцать метров до дубовых ворот в безопасность.
– Спасибо, что пришел за мной! – проорала я на бегу, нервно поглядывая на хит-поинты. 15% у меня и 10% у Дэна – повод поседеть в расцвете сил.
– Ну, мы же друзья! – скривился в улыбке он, оборачиваясь назад и вонзая меч в последнего бегущего за нами моба. Когда тот исчез, я готова была броситься Дэну на шею, но, только взглянув на него, застыла в беззвучном крике.
Из его груди торчал чужой меч – тот самый, с которым бегал крыс. Дэн рухнул наземь; из его глаз потекли слезы. Он попытался вытащить оружие, но ничего не вышло.
– Не хочу… Не хочу умирать… Нет, нет, нет… Не надо!
В последний раз распахнув глаза для этого мира, он адресовал мне взгляд, полный ненависти и боли.

«Я зря пришел за тобой».
Вот что он не успел произнести. Эти слова будто эхом отозвались у меня в голове. Я выбежала из лабиринта, все еще слыша за спиной противный звук разбитого стекла – тот самый, с которым Дэн рассыпался на осколки.
Как я добралась до дома, я уже не помню. Совершенно. Добежала на автопилоте до телепорта, перенесясь в наш город. Распахнула двери в комнату и тупо уставилась на друзей.
– Ты в порядке! – выдохнул Хаин, делая шаг ко мне. – А где Дэниелз?
– А… он… – я не сразу осознала, что не могу говорить – меня душил смех. Идиотизм, знаю, но эта привычка до сих пор не дает мне нормально жить.
Когда Джек проверил карту и не нашел на ней Дэна, все всем стало ясно. Айса прижала руки ко рту, Хаин уставился на улыбающуюся меня со странной гаммой чувств в глазах.
– Ненавижу тебя, – прошипел Джек, пытаясь меня ударить. Его кулак высек искры перед моим лицом – включился код безопасности. – Дэн… Он из-за тебя…
Джек бросился было на меня, но его перехватил Хаин.
– Уходи, Широ. Тебе лучше быть одной – ты не умеешь работать в команде. Просто уходи. Или найди себе другую гильдию.
– Да-да, убирайся! – выплюнул Джек, вырываясь из хватки Хаина. – Иначе я не сдержусь и убью тебя. Слышишь?! Самолично грохну!
Я просто стояла и выслушивала все те проклятия, что исторгал Джек. Молча поднявшись в свою комнату, я забрала кое-какие вещи, оставив на столе серую повязку, до этого завязанную на руке – символ «Лунных Волков». В последний раз заглянув в гильд-банк, я взяла пару зелий на здоровье и, не выходя из меню, тут же нажала на «покинуть гильдию». Невыносимо было спускаться в гостиную снова. Я вылезла через окно, будто это место не было моим домом последние несколько месяцев.
Произошедшее повлияло на меня слишком сильно. Той меня, той Широ больше нет. На следующий же день я заглянула в местную парикмахерскую – обрезала длинные черные волосы, вернувшиеся после эффекта зеркала Каябы, и перекрасила их в белый, становясь похожей на тот аватар, что был у меня при входе в SAO. Только глаза мои остались желтыми, и это единственное, что было во мне от меня прежней.
Полгода в смертельной игре превратили меня в ту, кем я сейчас являюсь.
«Призрачный Проходчик», одиночка, не остающаяся ни с кем в группе больше трех дней.
И вряд ли меня что-то изменит.
