      Соул просыпается под истошный ор кошек под окном. На календаре май, и он готов был поверить в серенады бездомышей в марте, но слышать настолько истошное «мяу» в конце мая наводило на мысль, что Блэр решила выйти погулять в своей кошачьей форме, и все самцы поспешили сопроводить ее своими голосами. На часах три часа ночи. Соул ухмыляется. Ведьминский час, не иначе. И хоть Блэр далеко не ведьма, время выбрала просто идеальное.
      Сон обратно не идет, и Соул садится в кровати, потирая переносицу. Ему вспоминается, как они впервые встретили Блэр, и как думали, что она ведьма, и как он сожрал одну из ее девяти душонок и облажался, не став косой смерти. Путь до этого звания занял еще целый год, пока они не завалили Арахну, а после этого все закрутилось так, что было не продохнуть. И Соул очень рад, что тогда, четыре года назад, все смертельные приключения закончились. Плохие люди никуда не делись, а вместе с ними и яйца кишинов, но война с ведьмами окончена, он — последняя Коса Смерти, Асура запечатан вместе с Хроной, Шинигами-мать-его-симметричную-Кид навел порядок везде, куда смог дотянуться. Он наконец-то может не просыпаться в холодном поту из-за черной крови или резкой вспышки безумия поблизости.
      Луна за окном все еще черная, но все равно отчетливо видна на ночном небе. Соул уверен, что чертов улыбающийся месяц противно хихикает за этой черной пеленой.
      Он сидит в кровати еще минут десять, пытаясь придумать, как вернуть сон, и со скуки или безысходности начинает бубнить что-то под нос, что-то, что внезапно складывается в какую-то мелодию. Простую, незамысловатую, но оригинальную. Это не песня, которую он где-то услышал, это… Это что-то, он только что придумал.
      Соул опускает босые ступни на пол и закидывает ногу на ногу. Обращать части тела в синтезатор — лучший его талант, и правая нога становится клавишами, на которые он опускает бледные пальцы, соскучившиеся по игре. Мелодия получается тихая и печальная, но в этой печали проскальзывают ноты надежды и радости. Соул закрывает глаза, растворяясь в звуках.
      — Соул? — слышит он позади себя, и почти сбивается, вовремя подхватив ритм снова.
      Мака просыпается под неожиданные звуки фортепиано. Не какого-то там простого, а того самого, которого зовут Соул Итер, и который еще ни разу не музицировал среди ночи, да еще и прям в кровати.
      — Прости, что разбудил, — говорит Соул, не прекращая тихо перебирать клавиши. — Хочу запомнить мелодию.
      Мака садится, поглядывая на клавиши, и обнимает его со спины, касаясь пальцами почти неощутимого шрама на торсе. Ей вспоминается, как он закрыл ее собой от Рагнарека, как заразился черной кровью, и как им пришлось практически с нуля восстанавливать резонанс, чтобы в итоге победить и Медузу, и Арахну, и Кишина, и многих других. И она очень рада, что просыпается под звуки его сопения, или, неожиданно, фортепиано, а не от криков из-за кошмаров или его приступа безумия.
      Потому что они победили.
      Она утыкается носом в его спину, закрывает глаза и слушает его игру. Печальную мелодию с проблесками надежды.
      — Она хорошая, — шепчет Мака. — Мне нравится.
      — Спасибо, — улыбается Соул. — Крутые парни играют крутую музыку.
      Мака хихикает, обнимая его крепче. Потому что крутая музыка для него — это не мощные удары по струнам гитары. Это мягкие звуки клавиш и ночная тишина под аккомпанемент орущих за окном котов.
      Соул добавляет в мелодию нотки благодарности. Потому что Мака не из тех девушек, что начнут орать о том, что он идиот, будящий в три часа ночи ради музыки. Потому что Мака готова слушать его до утра, а потом встать готовить завтрак — сегодня ее очередь.
      Они засыпают под утро, когда коты заканчивают горланить, а черная луна сменяется хохочущим солнцем. Когда мелодия доиграна, а чувства донесены. Чувства благодарности за то, что просыпаться среди ночи теперь можно просто под ор котов или звуки фортепиано. Под звуки мира и спокойствия.
      Соул встает раньше, чтобы успеть поставить чайник и вернуться в постель, чтобы проснувшаяся готовить завтрак Мака могла сразу сделать себе кофе.
      Чтобы она начала день с улыбкой.