А – Аллергия.
Ну, кто же знал, что из-за долгого общения с животными Кадзуто начнет чихать, и тереть слезившиеся глаза; Асуна, повздыхала, но позволить себе поменять Кирито на котят не могла – взяла того за рукав и потащила умываться и чиститься от кошачьей шерсти, которая, казалось, была везде.

Б – Балкон.
Кирито потерял дар речи, увидев красивейшее платье стоящей на маленьком балкончике ресторана Асуны; челюсть его поздоровалась с полом, но он мужественно взял себя в руки, чтобы вымолвить «ты великолепна», и сомкнуть объятья на тонкой талии.

В – Власть.
- Властью данной мне и бла-бла-бла, объявляю нас мужем и женой, - произнес Кадзуто, рисуя на безымянном пальце Асуны кольцо черным маркером; все же для реальной женитьбы надо дождаться восемнадцатилетия и вымолить руку и сердце девушки у ее родителей.

Г – Город.
Бывало, они терялись в огромном Иггдрасиле, но волноваться не приходилось – рядом с кем-то всегда находилась Юи, которая всегда укажет папе путь к маме, или наоборот.

Д – Дурак.
- Боже, ну какой же ты все-таки… Дурак, - смущенно пробормотала Асуна, помогая Кадзуто залезть в окно на третьем этаже с букетом в зубах; и как он умудрился-то?..

Е – Еда.
Видеть перед собой еду и не иметь возможности ее есть – пытка для любого голодного человека, но Кирито терпел и ждал, пока Асуна накроет на стол и позовет всех; о стащенной булочке он предпочел не рассказывать.

Ё – Ёлка.
- Вот только ты мог навернуться, украшая ёлку… Скажешь, не права? – вздыхала Асуна, прикладывая ватку с перекисью к «раненной» щеке Кадзуто; тот, как нашкодивший котенок, молчал, и тыкался носом в ладошку девушки, прося прощения.

Ж – Желание.
На падающую звезду надо было загадывать желание, это знали все; в Альвхейме «звезды» падали чуть ли не каждый день, но желания этих двоих не менялись раз за разом.

З – Заяц.
- Так ты же из такого в SAO рагу сделала! – усмехнулся Кирито, наблюдая, как Асуна тискает то ли зайцев, то ли кроликов в зоомагазине; Асуна нахмурилась и спросила продавцов, нет ли у них крокодилов.

И – Игра.
Когда Асуне просто не спалось, страдал от этого Кирито; на ее очередное «во что сыграем?» он буркнул «кто быстрее уснет», сграбастал ее под одеяло, и пригрозил ужасными последствиями, если она скажет еще хоть слово.

Й – Йод.
- Сильно болит? – обеспокоенно спрашивал Кирито, пока Асуна мазала себе царапины йодом; кто ж знал, что уборка в кладовке такое опасное дело?

К – Крыса.
Асуна была, конечно, девушкой, но еще она была и Проходчиком SAO, так что прежде чем заорать при виде крысы, она швырнула в нее чем-то тяжелым, а уж потом спряталась за спину Кадзуто; тот, глядя на бедное оглушенное животное, мысленно поблагодарил небо, что они никогда не ругаются.

Л – Ложка.
- Не этой ли ложкой ты вчера мороженное ела? – ухмыляясь, спросил Кирито, демонстрируя девушке согнутый вдвое столовый прибор; Асуна пробормотала что-то про «страшный момент фильма», а Кирито обрадовался, что они в тот момент не держались за руки.

М – Маска.
- Нашел! – торжествующе воскликнул Кирито, срывая с Асуны карнавальную маску; влюбленные души всегда тянутся друг к другу, ведь так?

Н – Навсегда.
- Да, я дурак, да, идиот, но ты ведь навсегда останешься со мной, правда? – с щенячьим взглядом спросил Кадзуто, и Асуна прекратила поток ругани; ей осталось лишь глубоко вздохнуть, и произнести «ну конечно».

О - Озеро.
Столкнуть Асуну в озеро было весело, но спустя ровно десять секунд спригган полетел следом с подачи заботливой дочери и под смех уже выплывшей ундины.

П – Паника.
- Отставить панику, это всего лишь схватки! – рявкнула Лиз, и Кирито на пару секунд прекратил носиться по квартире с телефоном в руках; Асуна покачала головой и снова легла на подушки, внутренне радуясь, что он о ней так заботится.

Р – Рыцарь.
Асуна никогда не воспринимала его как «Рыцаря Крови»; а если уж и говорить, что он рыцарь, так только ее собственный.

С – Сон.
С недавних пор Кирито разучился спать один – как же так, ни в шею никому не уткнуться, ни руки за спиной не сомкнуть, а про стук чужого сердца рядом уже и говорить не приходится.

Т – Танк.
- Танки грязи не боятся… - приложила руку к лицу Асуна, когда не заметивший ничего Кирито поперся напрямую через здоровенную грязную лужу; потом, правда, обернулся, все понял, вернулся, подхватил удивленную девушку на руки, и пошел дальше.

У – Утро.
- Утро? Не, не слышал, - буркнул Кирито и сильнее завернулся в одеяло; Асуна, хитро улыбнувшись, послала на него «секретное оружие», в лице соскучившейся Юи, и Кадзуто пришлось разлепить глаза хотя бы для того, чтобы кинуть в этих двоих подушкой.

Ф – Факт.
Когда факт о том, что эти двое встречаются, разлетелся по школе, Кирито все-таки досталось на орехи от недовольных фанатов Асуны, которые даже в реальности просто боготворили девушку.

Х – Хороший.
- Нет, не бойтесь, он хороший и совсем не кусается! – хихикнув, представила его Асуна новой группе для похода на босса; Кадзуто демонстративно оскалился, пока девушка не почесала его за ушком – теперь хоть лапу подавай.

Ц – Циркуль.
В школе циркуль ему заменяла монетка, в ALO меч хорошо заменил простой кухонный нож; Асуна долго смеялась, наблюдая, как спригган шинкует яблоки Экскалибуром.

Ч – Чашка.
- Понимаю, конечно, что это на счастье, но третью за неделю… - протянул Кирито, когда Асуна в очередной раз уронила чашку и та рассыпалась на перламутровые осколки; хоть это была и игра, а в ALO сервизы были отнюдь не дешевыми.

Ш – Шоколадка.
Кадзуто уже хотел съесть последнюю шоколадную конфету у нее на глазах, да не тут-то было – Асуна умудрилась сцапать ее прямо с руки, чуть прикусив ему пальцы; еще и облизнулась потом.

Щ – Щетка.
Надо же, а он и не заметил, как в его ванной прибавилась новая зубная щетка, новое полотенце, и шампунь; ему казалось, что она переехала к нему не пару дней назад, а всю жизнь находилась рядом.

Ы – (так как в русском языке нет слов на «Ы» (а в других языках есть, уж поверьте), автор просто скажет свое ЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫ, и пойдет писать дальше).

Э – Этаж.
- Поднимемся на лифте, пятый этаж, ла-ла-ла… - возмущалась Асуна, в десятый раз нажимая на кнопку техподдержки, чтобы их вытащили наконец из чертового лифта; возмущалась ровно до тех пор, пока ее не прижали к стенке этого самого лифта и не заткнули сами знаете каким способом.

Ю – Юбка.
День был ветреным, а юбка Асуны – короткой, так что на других парней поблизости Кирито смотрел как на Крадила – приблизитесь, и башку откусит.

Я – Ясно.
- Тебе все ясно? – с надеждой спросила Асуна, вдалбливающая ему математику уже битый час; Кирито, очнувшись, честно признался, что нет, не ясно, и что последние минут десять он смотрел не в книгу, а на нее.

