      - Нет-нет-нет-нет.
      Скажи мне, что все это сон. Что это какой-то новый навык Ширы. Что все это, черт возьми, нереально.
      Мозг выдал гениальную фразу, что это и так все нереально, потому что это чертова виртуальная игра, в которую нас угораздило попасть. Все здесь – сплошные цифровые модели, включая даже наши тела.
      Это не помогло мне успокоиться.
      За спиной Ширы жахнула молния, придав ей еще более угрожающий вид. Она стояла, чуть сгорбившись, с опущенными руками, в которых все еще были зажаты пистолеты. Кожа ее слегка посерела, глаза - почернели. От привычной Ширы не осталось и следа.
      - Это плохо… - выругался сквозь зубы Роланд, выходя вперед и загораживая всех остальных своим щитом. – Эй, Шира! Прием, как слышно? Есть хоть какая-то надежда, что это все еще ты?
      В ответ Шира направила на него пистолет, и, не колеблясь, выстрелила. Заряд - черный, как уголь, - попал в щит; Роланду пришлось сделать усилие, чтобы удержаться на месте.
      Какая же это была силища… Я вспомнила слова Ширы про то, что у нее кончаются заряды, и невесело усмехнулась. Теперь они ей не нужны. Теперь она стреляет какой-то потусторонней фигней, едва не пробивающей щит Роланда. Щит, черт возьми, РОЛАНДА, практически самый прочный щит во всем ЛоСе, слюни на который танки пускали так же, как я на кукри Шаркиса.
      Присмотревшись, я разглядела у Ширы две полоски ХП. Одна – ее, зеленая, вторая, почти перекрывающая первую – черная. Обычно у всех, самых сильных или слабых мобов были красные, оранжевые или желтые полоски. Черную мы видели впервые. Число, написанное на ней, вдвое превышало количество ХП самой Ширы. Плохо.
      Единственный плюс был в том, что Шира была одна, а нас – четверо. Какой бы силы не был ее удар, лишить ее пистолетов мы уж точно смогли бы, а без них – не думаю, что она начала бы стрелять лазерами из глаз. Уж о такой модификации ее тела я бы знала, хотя она и так напоминала мне терминатора в белом плаще.
      - Возиться нет времени, - сказала я, кидая решительный взгляд на сокомандников. Те, в свою очередь, уставились на меня, ожидая новый безумный план от моей персоны. Не дожидаясь ответных реплик, я продолжила: – Я могу использовать «Рывок» и на несколько секунд помешать ей стрелять. Вы в этот момент всадите столько урона, сколько сможете.
      «Рывок» - стандартный навык, доступный всем, кто сражается врукопашную. Игрок делает резкое движение в сторону цели, находящейся не более, чем в трех метрах от него, и мгновенно оказывается рядом с ней. В момент «Рывка» увеличиваются показатели брони и уворота, так что в эту секунду игрок становится практически неуязвимым.
      Шира находилась как раз примерно на нужном расстоянии, и пока что, к счастью, не атаковала чаще, чем раз в полминуты. Казалось, будто «тени» нужно было время, чтобы освоиться с новым телом.
      План бы прост и эффективен, поэтому с ним согласились все. Понятия не имела, сработает ли он, но надо было делать хоть что-то, и причем быстро. ХП самой Ширы, кажется, начало проседать. Чуть-чуть, почти не заметно, но начало.
      Роланд пропустил меня вперед, и стоило мне оказаться как раз напротив Ширы, я рванула вперед. Навык сработал идеально – я оказалась рядом с ней уже через секунду, и она не успела даже поднять руку для выстрела. Ухватив ее перчаткой за запястье, я резко завела ей руки за спину; пистолеты она не выпустила, но и стрелять куда-то, кроме земли тоже не могла, хотя и пыталась.
      Только я хотела заорать «Давайте!», как голубой свет в центре лабиринта засветился еще ярче и начал прерывисто мигать. Лабиринт ощутимо тряхнуло. Стало быть, Шаркис уже туда добрался и шаманил с выполнением квеста.
      Как не вовремя.
      Его действия (или все же не его, кто знает) спровоцировали стены лабиринта саморазрушаться и строиться заново; лабиринт полностью менял сам себя. Под моими ногами загудела земля, и едва я успела сделать шаг назад, потянув с собой Ширу, как перед нами выросла трехметровая стена, отрезав от сокомандников. Кто-то из них успел выругаться, а затем нас разделило. Через несколько секунд тряска и светопреставление прекратились; воцарилась мертвая тишина. Нервы были натянуты не хуже струн, и когда с грохотом куда-то ударила молния, мне показалось, что она ударила прямиком в меня. Дернувшись и вскрикнув, я отскочила от Ширы, уперевшись в противоположную стену узкого прохода. Шира медленно ко мне повернулась и направила на меня пистолет.
      Черт возьми!
      Рояли сыпались на меня из всех кустов, а в сегодняшнем случае – с неба. Что я там говорила? Четверо на одного?
      Хренушки тебе, Хель. Огребай все единолично, твоя великая персона того стоит.
      - Может, решим все мирно? – проблеяла я, чувствуя, как начинают дрожать коленки. Я боялась нормальную Ширу, а теперь это какой-то гибрид Ширы с непонятной хренью…
      Стоп. Минуточку.
      До меня кое-что дошло, но надо было проверить.
      Когда Шира выстрелила, я рванула в сторону, уклоняясь. Заряд врезался в стену и с шипением прожег камень на несколько сантиметров внутрь. Немедля, она выстрелила еще раз, но и этот заряд глубоко вошел в стену. Такой расклад должен был меня удручать, но пока что он меня только радовал. Глубоко вздохнув, я посмотрела Шире в глаза, пытаясь разглядеть там хоть что-то.
      Ничего. Темная бездна, ничего не выражающая. Я грустно улыбнулась.
      Взгляд настоящей Ширы мог парализовать и захотеть самоубиться о стену. На меня она так никогда не смотрела, конечно, но я видела, как она смотрит на «красных». А еще настоящая Шира не промахивалась больше одного раза по цели. Никогда. Шаркис не в счет, Шаркис читер.
      Настоящая Шира была в разы страшнее, сильнее и круче. А то, что сейчас стояло передо мной – какая-то жалкая пародия, позорящая мою напарницу.
      Я почувствовала, как дрожь в ногах медленно уходит, заменяясь желанием вытащить из Ширы эту чертову тень и порвать ее на кусочки. Размяв ладони, я встала в боевую стойку.
      - Не верю, что я это говорю, но… - я сглотнула, сжала кулаки и решительно посмотрела на напарницу. - Шира, пришло время надавать тебе по морде!

      Господи, пусть ее сознание сейчас в отключке, иначе моя короткая жизнь оборвется сразу же, как я разделаюсь с тенью!
      Теперь стоял вопрос, как вообще с этим драться. Шира прекрасно дралась и в ближнем бою, но я не думала, что она сможет убить меня, пока на мне мои перчатки. Значит можно было не менять первоначальный план. Лишу ее пистолетов и просто надаю по морде, как бы это не звучало.
      Мордобой – лучшая тактика.
      Окончательно уверившись в себе, я решила напасть первой, как раз откатился «Рывок». Я пригнулась и шагнула вперед, сделав после этого резкое движение по направлению к Шире. Расстояние между нами сократилось меньше, чем за секунду, и только я решила оказаться у Ширы за спиной, раздался новый выстрел. С уже знакомым шипением заряд прожег стену за моей спиной, оставив во мне сквозную дыру в районе желудка. Конечно же я не почувствовала боли, я даже не обратила внимания на попадание. Следуя плану, я круто развернулась, умудрившись-таки завести руки Ширы ей за спину.
      Борьба за пистолеты была недолгой. Мои перчатки – это вам не мусор какой-то. Я едва не раскрошила стволы в пыль, вовремя ослабив хватку, и характерный скрип резанул уши. Прятать их в инвентарь не было времени, поэтому пистолеты улетели куда-то в сторону. Я была уверена, что Шира найдет их, когда оклемается. Черные глаза тени неотрывно следили за всеми моими движениями. Зрачков и радужки не было, но я это чувствовала.
      И тут-то меня неожиданно пробрал очередной приступ страха. Сквозная дыра в желудке не затягивалась, отнятые этим выстрелом ХП не восстанавливались, даже не смотря на мой заоблачный уровень регенерации – единственное, чем я по праву превосходила своих согильдийцев. Мое состояние просто застыло на месте. И в отличие от моих, ХП самой Ширы, а не тени, уже почти дошли до середины полоски.
      Я старалась не моргать, сверля взглядом Ширу и пытаясь придумать, что делать дальше. Никто не предпринимал попыток напасть, пока с оглушительным треском между нами не ударила очередная молния. Я зажмурилась от яркого, ослепляющего света, а когда открыла глаза едва не навалила кирпичей.
      Как в ужастиках, когда неведомая хрень подбирается к герою сразу же, стоит тому только моргнуть, так и Шира оказалась прямо передо мной – я почти касалась носом ее железного нагрудника. Чуть подняв взгляд, я столкнулась с черным провалом вместо обычных, небесно-голубых глаз, и в туже секунду добрые 50% моего ХП будто кто-то отгрыз – они не просто плавно сползли в красную зону, часть полоски просто исчезла, и теперь мое максимальное ХП было в два, а то и меньше раза короче того, что было в начале дня. Тут уж и регенерация бы не спасла – что тут регенить, когда ХП на максимуме? Мало того, остатки издевательски медленно теперь ползли вниз, а все из-за того, что рука Ширы торчала у меня из тела, вонзившись аккурат туда, где было ранение от того выстрела.
      Отлично, теперь надо будет обвешиваться шмотками, дающими плюс к максимальному ХП, чтобы не дохнуть от первого же удара. Хотя, зачем? Мне и так кранты скоро – наложенный дебафф «страх перед неизведанным» уменьшал все мои характеристики на 70% до тех пор, пока из меня не вытащат чужие конечности.
      Что ж, видимо, сегодня просто был не мой день, и закончится он именно так – хрен знает где, с инородным телом в районе желудка и кучей упреков всем подряд, которые уже никто не услышит.
      Однако, надо мной либо сжалились, либо убивать таким скучным способом не хотели. Вырвав из меня руку с противным треском, и оставив мне куда большую дыру в подарок, Шира подняла голову, будто прислушиваясь к звукам за стенами. Дебафф спал, я сделала осторожный шаг назад, а затем отлетела к стене, получив перед этим смачный удар в челюсть.
      Боги, да меня просто избивали, как ребенка. Жалко, что тут не было боли – так бы я хоть вырубилась и, не осознавая того, спокойно померла, а тут приходилось видеть, как сокращается перед глазами жизнь. Зрелище не из приятных, и уж точно не для слабонервных.
      Да и что я могла? Теперь любая моя попытка шевельнуться и пойти в атаку заканчивалась резким и четким ударом, так что, когда мое бедное и сожранное кем-то ХП жалобно замигало красным на 15%, я оставила всякие попытки к бегству.
      Шира вытянула в верх руки, которые тут же окутала темная дымка, и через пару секунд в раскрытые ладони мягко приземлились выброшенные мною пистолеты. О, если меня пристрелят и я не буду мучиться – да будет так. Но Шира, перестав обращать на мою полудохлую тушку внимание, одним прыжком скрылась за углом.
      Разум, в последние пару минут сжавшийся в комочек и просивший дать ему спокойно умереть, начал функционировать снова. Если Шира ушла, значит почувствовала опасность, значит другие рядом и у меня есть шансы не склеить ласты. Достав из сумки на ремне «препарат», я с чувством воткнула иглу себе в бедро, уныло наблюдая, как коротенькая полоска ХП окрашивается в светло-зеленый. Столько ХП у меня было где-то на пятой ступени, мне хватило одного препарата, чтобы восстановиться на 100%. Надо будет не забыть спросить у Артура, что за хрень вообще произошла.
      А еще лучше спросить об этом Шаркиса, он у нас знает все на свете про ЛоС.
      Пока я восстанавливала свой боевой дух и жизнь, из-за угла, где находилась Шира, послышались крики, звуки боя и чье-то невнятное ругательство касательно моей персоны. Остальной честной народ все же нашел к нам путь. Понятия не имела, как, но это было круто. Обрадованная, что теперь мне не придется драться в одиночку, я с распростертыми объятиями вылетела к ним. Оценив ситуацию, я ретировалась обратно. На все ушло меньше трех секунд.
      Дружный наскок остальной группы был отбит, судя по скудным полоскам их ХП и бессознательным состояниям, причем одним единственным навыком – «Дестабилизацией». Он открывался только тем стрелкам, которые убили тысячу или больше мобов своим оружием. Многие называли этот навык «читерным» - при попадании пули в игрока, тот тут же падал без сил. На несколько секунд (в зависимости от уровня игрока) показания выносливости просто уходили в минус. Откат у навыка был в десять минут, и он напрочь перегревал оружие. После пяти пуль, на которые накладывался этот бафф, игрок терял возможность стрелять на три минуты. Это, однако, не мешало ему прикончить оппонента мечом или другим оружием.
      Моя команда находилась в плачевном положении. Осторожно выглянув из-за угла, я увидела, что они хоть и поднялись на ноги, стоять им было все еще тяжело. Прямо как я совсем недавно. Решив, что трусливой крысой я побуду как-нибудь в другой раз, я на трясущихся ногах вышла к ним. И в этот момент моего пафосного явления народу в центре лабиринта что-то вспыхнуло тёмно-фиолетовым цветом, и многострадальная земля очередной раз затряслась.

      А потом всё резко стихло. В шоковом состоянии я наблюдала за испугавшейся Широй. Она нервно оглядывалась по сторонам, палила в воздух и явно намеревалась куда-нибудь сбежать. М-м-мать вашу, да что там Шаркис творил-то?!
      Ответ, как ни странно, пришёл довольно скоро. Словно в насмешку на нашу невозможность сокрушать стены, Шаркис прошёл сквозь них как раскалённый нож сквозь масло. И если раньше «красный» вызывал невольный страх из-за своего мрачноватого вида и пугающей ауры, то теперь он вызывал животный ужас. Вокруг него вилось нечто чёрное, словно туманная исполинская змея свернулась вокруг него.
      Тень, сидящая в Шире, заметила новую угрозу и впервые издала хоть какой-то звук. Ох, лучше бы она молчала. Столь скрипящего, свистящего и в наивысшей степени противного то ли визга, то ли свиста я никогда не слышала. Вскинутые пистолеты исторгли очередь зарядов, ушедших в никуда. Шаркис, словно сам превратившись в тень, метнулся к Шире. Когда он оказался вплотную к ней, всё было кончено за долю секунды: мощный удар в живот и рука «красного» по локоть оказалась в ее теле. Создалось ощущение, что он решил убить и ее вместе с тенью, но резко дернув руку назад Шаркис вырвал из ее тела трепыхающуюся тень. Не приходя в сознание, Шира рухнула в объятия нашего «красного» читерного дружка.
      - Кто тут посмел покушаться на мою прелесть? – прохрипел «красный», угрожающе сверкая глазами-лампочками. В туже секунду его маска с треском трансформировалась, явив замечательный многофункциональный апгрейд: зубастую, мать его, пасть! Всё ещё пытающаяся вырваться тень была употреблена в гастрономических целях. Проще говоря — жестоко сожрана. Туманная змея на секунду обратилась в плоть и довольно сверкнув жёлтым глазом, зашипела. Тени, что только что вылезли из нового разрыва в пространстве, зависли в воздухе, оцепенев от страха, страшно взвыли и попытались сбежать, но куда там. Чёрные щупальца, которые выпустил Шаркис, догнали их за секунды и подтащили к своему хозяину. Их постигла та же участь – Шаркис, или что это была за хрень, их сожрал. Милый способ разбираться с врагами.
      После этого чёрная туманная змея исчезла и Шаркис стал почти нормальным. Это хорошо. Я уже начала бояться, что он захочет расширить своё меню чем-то более существенным, чем невесомые тени.
      - Эй, это ты или не ты? – спросила я нелепо дрожащим голосом.
      - Смотря кого тебе надо, - хмыкнули мне в ответ. Без сомнения, это все еще был «красный».
      - Это что сейчас было, а? - просипел Абсолют, поднимаясь с земли с моей помощью. Оперевшись на меня, он, казалось, пытался прочесть мысли Шаркиса – уж больно сильно нахмурился и начал сверлить того взглядом.
      - Симметричный вопрос, - добавил Роланд, забыв даже улыбнуться. – Ты, как обычно, умеешь удивить, Шаркис.
      Вопросы наших товарищей были жестоко проигнорированны – Шаркис был всецело занят попытками привести Ширу в чувства. Аккуратно положив ее на землю и сев рядом, он начал шаманить с какими-то предметами в инвентаре. Присевший рядом Артур с интересом наблюдал, что предпримет Шаркис, не имея специальности «Лекарь».
      Пока он и наш читер сидели и болтали на около-медицинские темы, я пыталась унять эмоции и не кинуться обниматься к каждому. Нас разделило на какие-то там десять, а то и меньше минут, а я уже была дико рада видеть каждого, не говоря уже о безмерном счастье, что моя напарница больше не пытается угробить меня.
      Роланд улыбнулся мне теплой, братской улыбкой, и хотел уже, наверное, сказать что-то ободряющее, как взгляд его скользнул ниже моего лица, и улыбка рыцаря тут же сошла на нет.
       - Х-хель?
      Показывать пальцем нехорошо, дружище.
      Я глянула вниз и обреченно вздохнула. Нет, дыра не затянулась. ХП… ХП тоже не восстановились до нормального числа. Я была благодарна уже тому, что выжила, но все же быть жутко обидно.
      Проследив взгляд Роланда, Абсолют тоже бесцеремонно уставился на меня, раскрыв рот. Честно, надо брать за это деньги. Игрок с дефектом в текстурах, просвечивает, всего за сотню валь можете просунуть руку туда и обратно.
      - Даже не знаю, это круто или хреново, - выдал Абсолют, когда наконец осознал, что открыто пялится на меня. Или, если быть точнее, сквозь меня.
      - Посмотри на мое ХП, друг, - устало произнесла я и присела рядом с Артуром на холодный пол лабиринта.
      Лежащая перед нами Шира теперь была похожа на Белоснежку – такая же красивая, бледная, и почти мертвая. Судя по кислому лицу Артура, лечебные заряды тут не работали, и я невольно поежилась. Странно, что она еще не очнулась, дебаффов типа «в моем теле была мерзкая тень, мне надо уйти в себя на годик-другой» не было.
      Молчавший доселе Шаркис, кажется, прочел мои мысли насчет Белоснежки. Сняв излюбленную маску, он, со странным выражением морды, наклонился к самому лицу Ширы, и когда я уже хотела охренеть, что есть силы проорал ей на ухо:
      - ПОДЪЕМ!
      Мы с Артуром синхронно дернулись и отползли назад, а Шира, бывшая до этого момента трупом, рывком приподнялась на локтях, столкнувшись лбом с довольным Шаркисом. Выглядела она растерянно и сонно, очевидно, не помня ничего из произошедшего. И хорошо. Вываливать на нее все сразу же мне не хотелось.
      - Всегда срабатывало, - гыгыкнул Шаркис, поднимаясь на ноги и отряхиваясь. – А теперь все марш в центр лабиринта, разбирать награды за квест и радоваться жизни. О, симпатичная дыра, Хель!
      - С тебя сто валь.
      Достали, честное слово.