– ТВОЮ МАТЬ!!!
Мой крик был наверняка слышен даже в уже давно несуществующем САО, во всяком случае, весь остров его слышал точно. Даже птицы с деревьев послетали. На секунду возгордившись таким громким голосом, я вновь вернулась к тому, что этот крик, собственно, вызвало.
– ДЭРИАН, АХ ТЫ СКОТИНА, УБЬЮ НАХРЕН!
Если на этом острове водились животные, то точно все спрятались бы. В норы. И всякие большие животные тоже. Вон, Сильв уже залез под шезлонг и не высовывается. И молодец.
– Да что ж ты орешь, я же его даже не снял! – хихикнул Дэриан, явно пытаясь не заржать.
– ДАЖЕ!? Элис, помоги, пожалуйста, и я его утоплю, хорошо?
Элис ловко завязала лямки моего купальника обратно, для надежности дав мне еще и футболку. Чью – не знаю, но так у Терминатора пропал шанс развязать лямки снова. Подкрался, мать его, со спины, дернул, и с меня чуть не свалилась такая нужная деталь одежды. Теперь же мне хотелось этого засранца утопить нахрен.
Увы, это представлялось мало возможным. Дэриан был быстрее, сильнее и плавал куда лучше, чем я. Если бы у нас были скиллы плавания, у Дэриана он назывался бы «Дельфин», а у меня – «Топор с ластами». Ну, на плаву я еще держалась, но старалась не заходить туда, где уже не чувствовалось дно.
– Чтоб тебя акулы сожрали, – подвела итог я, когда Дэриан самолично спрыгнул в воду с камня у берега. Глубина была приличная, но Терминатор – он Терминатор и есть, поэтому вынырнул как ни в чем ни бывало, показал язык и разлегся на воде звездочкой. Под рукой ни оказалось ничего, что можно было бы до него докинуть. И никого. Самой мне было прыгать стремно.
– Сама доброта, – произнес проходящий мимо Кирито с подносом коктейлей в руках. С ним и его компанией пришлось знакомиться уже тут. Хотя тот факт, что мы учились в одной школе, немного смягчил ситуацию – уж с параллельными классами я ладила нормально. Эгиля знала как хорошего продавца оружия, Кляйна видела на битвах с боссами в САО. Остальных, в принципе, я тоже там видела. Знакомиться с нуля пришлось только с Сугухой, сестрой Кирито. И то ее узнал Шун, отметив, что игрок с ником «Лифа» неплохо известен у сильфов.
– Еще бы, – оскалилась в ответ я и вернулась на теплый песочек пляжа. Там я сгребла себе обеих кошек, что притащила с собой сестра Дэриана, и, уткнувшись в мягкую шерсть, разлеглась на песке.
– А куда вы тигра дели? – спросила я чуть позже, заметив, что рядом присела Лисара и забрала одну из котеек.
– Дима его обратно на природу приказал выпустить… – улыбнувшись, ответила Лисара, кивая на уже выплывшего из моря Дэриана. Мне стало безумно лень вставать с нагретого места, поэтому я лишь чуть приподняла голову, дабы прожечь Терминатора взглядом.
– Странно, я думала, он с него шкуру снимет, возьмет дубинку и будет ходить всех пугать… – ехидно улыбнулась я проходящему мимо Дэриану. Тот скорчил рожу и обрызгал меня водой, что еще не обсохла у него на руках.
– Вот почему ты обо мне такого плохого мнения? – жалобно спросил он, театрально закатив глаза. – Я что, по-твоему, совсем бездушный?
– Именно! – кивнула я. – Именно такой. Бездушный, бесчувственный, нахальный…
Я начала загибать пальцы, и на каждый мой эпитет Дэриан лишь вздыхал, будто я была неизлечимо больной пациенткой психбольницы.
– И я бы с радостью вылила на тебя еще одну чашку чая, – выдала я к концу, когда у меня уже кончилась фантазия. – Вот.
– Ужас. Не любишь ты меня, – почти всхлипнул Дэриан, со страдальческим видом прошествовав мимо нас в домик и не забыл еще раз меня обрызгать.
– У тебя есть жена, чтобы тебя любить, – я фыркнула и, окончательно пригревшись на песочке, позволила себе задремать. Полуфинал был только вечером, и хоть я нервничала просто ужасно, дергаться было бесполезно. Перед смертью не надышишься.
Засыпая, я еще раз обдумала свои планы. Белому Дуэлянту «Охотника» не одолеть, это мне было ясно. Прошерстив правила, я нашла пункт, что один раз за все битвы игрок может выставить против себя другого, предварительно известив организаторов. Раз не справится Никс… Широ сможет. Должна.



***



Уснуть среди всех этих придурков было глупо. Проснувшись под слоем песка, я хорошо представила, как так же закопаю каждого, кто приложил к этому руку. Виновники ржали в сторонке – Дэриан, Сильв и Шун, кто бы сомневался. Причем первый был явно уже не очень трезв.
К их счастью, я ограничилась подзатыльниками и пошла в свою комнату. Надо было подготовиться. Рядом с дверью я столкнулась с донельзя сонным Нацуме, который только что выполз из своей, соседней комнаты.
– С добрым утром, – хмыкнула я, давая ему пройти к лестнице вниз. – Как твои глаза? – бросила я вдогонку, когда он уже спускался. – Уже ведь скоро стемнеет, с чего ты все еще в очках?
– Привычка, – только и ответил он, слегка улыбнувшись.
Я пожала плечами и зашла в свою комнату, тут же рухнув на кровать. Турнир начинался через час – самое время зайти и проверить, а сработает ли вообще мой план. Откопав из недр сумки нейрошлем, что пылился на полке столько времени, я обругала себя нехорошими словами, ибо «мне может поджарить мозги», но все же надела эту убийственную штуку на голову.
– Link Start!
Процедура создания персонажа прошла у меня быстро. Вообще все прошло нормально, только вот выкинуло меня черти куда, а не в столицу кайт-ши. Пришлось добрые полчаса добираться до места. Ощущения в этом аватаре были какие-то… Странные. Ненавистные и родные одновременно. Когда в ладонь легла рукоять шпаги – вспомнились те самые дни и месяцы в САО, все те чувства, что были пережиты там. Будто я собиралась не на простую дуэль, а на бой со своим прошлым.
На свой бой я чуть не опоздала – притащилась к самому началу, где уже нервничал Уолкер, явно ожидая Дэриана, который, скорее всего, уже спал у себя, ибо явно принял лишнего. Я успокоила судью, представилась зрителям, объяснив, что Никс по семейным обстоятельствам не смогла прийти и что я сегодня ее заменю.
– Буду рад сразиться именно с тобой, Широ, а не с той пародией на себя, что ты создала тут, – произнес Хаин, вставая напротив и материализуя свое оружие – изящную саблю. Мало кто орудовал такими – их считали старомодными, но то, как обращался с ней Хаин, вводило в трепет, если не в ужас.
– Что ж, взаимно…
Честно говоря – меня трясло. Взять себя в руки было сложно, особенно когда кончился отсчет, и я сразу потеряла Хаина из виду.
– Честно говоря, ты никогда не умела хорошо сражаться… – раздалось у меня за спиной. За долю секунды я подготовилась к удару, но его не последовало, хотя у меня не было шансов его отразить. – Я наблюдал за твоими боями. Ужас, а не фехтование. И как ты выжила в САО?
Хаин появился у меня перед носом, но только я замахнулась – тут же одним легким шагом назад оказался на большом расстоянии впереди меня. Удар пришелся по воздуху.
– Ах да… Ты же так цеплялась за жизнь, что стала сущим параноиком, вкачивая все очки опыта в скрытность и акробатику… Да, несомненно, выжить тебе это помогло. А я вот все вкачивал в уворот. Ну и что, попади по мне теперь.
Хаин игрался со мной, превращая бой в черт знает что. Только спустя какое-то время я поняла, какую тактику он использует. Это была психическая атака на человека, чтобы отвлечь, перевести его внимание на самого себя. Каждая реплика ударяла сильнее его сабли, хотя он сносил всего по одному-два процента, явно просто наслаждаясь процессом.

Хуже всего было то, что я не смогла даже войти в режим «берсерка». Он «питался» от ярости, а тут… Тут было опустошение. Мне хотелось бросить шпагу и пойти куда-нибудь поспать.
– Кстати, всему виной была смерть Дэна, да? А, и Джек же еще на тебя взъелся… Кстати, хочешь забавную вещь расскажу? Можно сказать, это я тогда спас тебе жизнь в том лабиринте, а не Дэн. Я поднял его буквально с постели, чтобы он побежал к тебе на выручку. Ты никогда не задавалась вопросом, почему имея выход в гильдбанк, Дэн пришел к тебе без единого зелья? Да и ты ведь тоже не нашла ни одного там, верно?
Я мигом вспомнила тот злополучный вечер. Хаин не врал – когда у меня кончились собственные зелья, я заглянула на наш склад, но там был пусто. А когда вернулась в дом – на складе красовалось около десятка зелий. Тогда я свалила все на то, что перед этим они просто были на квесте, оттого все и потратили, но теперь…
– Да уж, пришлось прятать все в свой карман, чтобы этот придурок не взял с собой ничего. Я даже лично его инвентарь проверил, пока он дрых. И вуаля! Он сдох именно от этого! Хах.
Мое состояние можно было объяснить одним словом – ступор. Я стояла, не в силах пошевелиться. Хаин… Подстроил смерть Дэна? Подставил меня? Что за бред…
– Ох, как взбесился Джек… – продолжил Хаин, кривя губы в злой усмешке. – Но стоило ему сказать, что виновата всецело ты, и он имеет право мстить – как тут же приободрился и понесся тебя убивать. Такой умный был, ага, только потом достать успел, зазнался шибко. Сказал, что если я буду ему мешать, а я и не собирался, прирежет и меня. Ну а мне что, терпеть, что ли, такое? Пришлось ему все рассказать. Хотел сам его грохнуть, так этот крысеныш смылся куда-то и в тот же день сдох. Судьба, видимо, такая.
Я не могла даже слова сказать. Язык не слушался. Джек выбрал смерть от моей руки, зная, что иначе его выследит и убьет «Охотник» Хаин?.. Вспомнив его взгляд, я наконец поняла, почему он был таким грустным – он все знал.
– Прикольно было то, что, когда он узнал, что посылал убийц не тому человеку – он там чуть не разрыдался. Так весело было. Ты, наверное, сейчас думаешь, а с чего бы я тебе все это рассказываю? Ой, да все просто – мне ты уже ничего не сделаешь, так хоть будешь знать, как я вас всех ненавидел. Вы все увивались за этим уродом Дэном, хотя в нем ничего такого не было. Лидером был я, а командовал он. Меня это просто бесило. И все так удачно сложилось. Найвз вообще подох глупо, а стоило отбросить коньки Дэну – так Айса тут же стала смотреть на меня, а тебя и этого шкета в поле зрения сразу не оказалось. Здорово! А потом мы лишь перебрались в нижние уровни, редко выходя куда-либо. Ну, точнее, она. Я-то стал работать на «Армию», гоняя всяких мудаков, ну или иногда посылая их к Джеку…
Шпага выпала у меня из рук; я упала на колени, тупо пялясь в пространство и не имея возможности даже подняться. Не было сил сопротивляться – слова поразили не ХП, а сердце, которое вот-вот хотело разорваться на части.
– Фух, выговорился. Я-то думал, с тобой хоть поиграть можно будет, хоть дашь мне отпор… А что я вижу? Ты пришла в своем САОвском аватаре, не скидывая умений, а даже шпагу в руке не удержишь. Победа достанется мне так легко. Эх, и все деньги тоже мне достанутся… Ну, или брату, посмотрим, кто кого там уделает. Боже, Широ, да я могу читать вопросы по твоей физиономии! Да-да, организатор – мой брат, он же будет драться завтра против какого-то саламандра. Выиграет, а потом со мной, и все деньги – наши. Хороший план, ага. И силу показать, и денег заработать. Ладно, наигрался. Раз не можешь меня даже поцарапать – нечего тебе тут делать.
Хаин занес саблю и рубанул мне от плеча до пояса. Я не проявила совсем никаких эмоций – просто сидела и ждала, пока мои ХП опускаются в красную зону и исчезают совсем. Желания сражаться не было. Хотелось только исчезнуть куда-нибудь, желательно навсегда.
Бой был проигран. Хотя какой бой… Я ни разу нормально не замахнулась, ни разу не попала и вообще не сражалась. Нацепила старый аватар, притащилась сюда и тут же потеряла желание биться.
Внутри было пусто. Совершенно пусто.
Дождавшись, пока меня воскресят, я немедленно нажала на выход, снова оказавшись на своей кровати в комнате. Если друзья видели этот позор, то скоро в двери будут врываться и спрашивать, что это было. Хорошо, что на двери был замок. Я не хотела никого видеть.

*****
http://s2.postimg.org/wox6y5twp/Aion0001.jpg - Широ (только куда старше). Я додумалась-таки сделать это так х) Прическа - один в один.)