Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: мордобой - лучший способ охладиться.

      Мне казалось, что когда я горела на солнце — это было фигово, но теперь я горела под ночным небом, едва не дымившись. Этот кусок программного кода посмел отобрать у меня всю славу и надуть меня, как последнего нуба? Нагло улыбался в глаза, отбирая у меня ценный предмет? Нет уж, такого не прощаем. Даже Соверин бы согласился, что такому гаду надо хорошенько стукнуть двуручником по шее, а потом, для закрепления эффекта, скинуть к аллигаторам.
      Народ рукоплескал, а у меня в горле встал огромный ком. Яркие краски главной площади смазались в одно размытое раздражающее пятно. Слизнув оставшуюся на когтях кровь, я резко развернулась и поспешила уйти, на ходу вбивая в вики главный для меня вопрос. Так, что-то вроде есть…
      — Эстри? — окликнули меня. Это настолько резануло слух, что я даже затормозила, перестав бегать глазами по тексту. Слышать, как кто-то зовет тебя по нику было ужасно непривычно.
      Ханиель, все еще стоявшая за своим прилавком, выглядела какой-то обеспокоенной. Это у меня сейчас такая злая морда что ли, или ей просто интересно, как там дела проходят?
      — Ты чего несешься-то так, будто там начали геноцидить?
      Я нервно усмехнулась. Как бы мне не начать геноцидить тут всех подряд со зла. Ух, черт, как же я была зла!
      — Да так. Ищу вот, как можно угробить НПСа, что повел себя совсем как живой человек. То есть, как мудак.
      Ханиель отреагировала, что удивительно, совсем спокойно. Облокотилась на прилавок и подозвала поближе. Я не стала противиться, узнавать что-то от другого игрока всегда лучше, чем читать сухой текст, в котором могут упустить кажущиеся неважными детали.
      — Ты не первая, кто этого хочет. Тут НПСы вообще достаточно сообразительные, порой не отличишь от игрока. Могут подставить, не выдать награду за квест или, что хуже, просто напасть.
      — Да уж я поняла, что они тут совсем как реальные люди…
      Я вытащила из инвентаря пузырек с кровью манула и отхлебнула. Кислота подействовала как надо, отрезвив, но не от опьянения, а от желания разнести все в округе и случайно не наорать на ни в чем не виноватую Ханиель.
      — Так что для нас, игроков, сделали специальный ивент, «Ночь Расплаты» называется. Проходит раз в примерно реальные полгода, ну, или раз в здешние три с лишним.
      Я криво усмехнулась.
      — Что-то типа «судной ночи»?
      — Почти. Можно делать совершенно что угодно — убивать НПСов, домогаться и вообще извращаться, как только душа пожелает. Детишек, конечно, не пускают, все строго восемнадцать плюс, и, заходя в игру в это время, ставишь свою электронную подпись в договоре о том, что что бы с тобой не произошло, в этом будешь виноват ты сам, потому что тебя предупредили о последствиях.
      Ночь, когда можно выпустить пар и жестокость. Удобно, но как-то слишком уж жестоко… Хотя, о чем это я. Люди творят, что захотят, каждый день в реале.
      — Еще в этом ивенте очень хорошо зарабатываются очки славы, — продолжила Ханиель. — Если встаешь на защиту кого-то — получаешь очки доблести, убиваешь тех, кого пытаются защищать — очки жестокости. Потом выдают отдельную медальку, но там надо реально постараться, чтобы ее получить.
      — Отлично, дождаться не могу… — я кровожадно оскалила и облизнула клыки.
      Меня совершенно не парило то, что до этой самой ночи было еще долго. Пара игровых лет, за которые я точно стану выдающейся личностью этого мира, и хорошенько потом оторвусь на всем.
      — Полгода — не так уж и долго, — кивнула Ханиель, а у меня непроизвольно дернулся уголок губ.
      Трепаться о том, что я тут на правах «попаданца» я не собиралась. Опасно это было, дебилов много, и если в обычной ситуации игрок может просто разлогиниться, то мне пришлось бы искать другие способы побега или чего-то еще. Подумывала даже выучить что-то, что могло бы убивать меня саму, чтобы потом просто уйти на респаун, но таких умений в игре было очень уж мало, и доступны они были на хайлевелах.
      — Недолго, угу… — пробубнила я себе под нос, закрывая перед собой окошко с вики. Раз уж Ханиель мне все рассказала, в нем больше не было надобности. Через пару лет снова открою да перечитаю, может что-то поменяют к тому времени. — Ну, а ты что? Ночь почти закончилась, разве ты не собиралась идти домой?
      Ханиель подняла глаза на светлеющее небо и улыбнулась.
      — Собиралась. Сейчас пойду сдам квест, да пойду. Удачи тебе с твоими делами, может еще увидимся.
      Она помахала мне на прощание и, заперев палатку, отправилась своей дорогой. Я же присела на бордюр и вытянула ноги, уставившись на кончики сапог. Вдалеке шумела толпа. Потихоньку наступало утро. Надо было пойти спать, чтобы потом быть бодрячком, но я сильно сомневалась, что душащая меня ярость даст сомкнуть глаза. Вздохнув, я достала из инвентаря свиток призыва Серого. Сейчас мне нужно было что-то получше, чем сон.
      Волк явился по первому зову, выпрыгнув из тумана, рыкнул и крайне выразительно на меня посмотрел. Я зло оскалилась.
      — Только не надо обид и упреков, без тебя хреново. Готов идти заканчивать? У меня как раз настроение убивать все, что движется.
      Выглядел Серый вполне себе здорово, желтый глаз как прежде горел жаждой крови, а на теле не было заметно каких-либо порезов или ран. Стало быть, восстановился хвостатый после драки что надо, где-то там у себя в неписьем измерении. Строчка его квеста все еще показывала, что надо прикончить двоих волков.
      — Я и так это чувствую… — фыркнул Серый. — Пойдем, путь не близкий.
      Плохо, что я ничуть не повысила свой уровень за последние пару дней, но теперь у меня были новые когти, и бой скорее всего пойдет два на два, а не как в прошлый раз. Уж с одним волком я должна была справиться, особенно учитывая все еще не отпустившую меня злость.
      Мы покинули Ночь и отправились той же дорогой, которой и несколько дней назад. Серый бежал достаточно быстро, не заботясь о том, смогу ли я бежать с ним наравне, но это и не нужно было — я держалась чуть позади, чтобы вовремя перепрыгивать коряги и кусты. Лес потихоньку просыпался, и, помимо своего бешенного сердцебиения и звуков бега, я слышала тонкий птичий свист и стук дятлов. Вдохнув полной грудью, я немного успокоилась, но лишь для того, чтобы в бою совсем не потерять голову.

      Путь занял у нас без малого полтора часа, за которые солнце уже почти окончательно поднялось, озарив все светом. Даже если в лесу меня спасали пышные кроны деревьев, драться придется под дебафом, что меня не особо волновало, но наводило на неприятные мысли.
      Мы вышли из леса к большим городским воротам. Поменьше, чем у Ночи, конечно, но город не выглядел простой деревенькой. Стражи, однако, не было.
      — И что мы тут делаем? — поинтересовалась я у Серого. Тот мотнул головой в сторону ворот.
      — Ты действительно хочешь драться под солнцем? Давай отсидимся тут до ночи. Не хочу, чтобы тебя опять загрызли.
      — Это такая забота, или тебе просто не понравилось, что у меня не вышло с первого раза?
      Серый промолчал.
      — Я не хочу ждать ночи. Давай зайдем, я передохну и вперед.
      Внутри городок чем-то напоминал тот стартовый город, в котором мы были всей группой. Аккуратные одноэтажные дома, чистые улицы, уже прикрытые лавочки торговцев и прочее. Такого резиста к солнцу, как в Ночи, тут не было, как и не было на улицах хоть кого-то. Оно и понятно… Меня саму уже начало подпекать, даже сквозь бандану. Мы с Серым юркнули в ближайшее открытое кафе, в котором было приятно прохладно и вкусно пахло, и я поспешила улечься мордой на столешницу, чтобы хоть как-то охладиться.
      — Могу я вам чего-нибудь предложить? — раздался женский голос прямо над ухом. Если бы мне не было глубоко пофиг, и я не наслаждалась прохладной столешницей, то точно бы подпрыгнула, а так — лишь лениво повернула голову к источнику шума.
      Молодая гномка сжимала в пальцах передник и заинтересованно смотрела на меня и на Серого. Позади нее, за стойкой, протирал стаканы гном постарше. Больше в кафе никого не было, не удивительно, что на меня обратили внимание. Я перевела взгляд на Серого. На морде у волка большими буквами было написано «я бы поел перед дракой». Ладно, ладно, я и сама не против была чего-нибудь перекусить.
      — Мяса вот этой морде, — я ткнула в Серого, — а мне… Да чего-нибудь. И кофе, если он у вас есть.
      — Конечно есть, — улыбнулась девушка-гном и чуть ли не вприпрыжку ушла на кухню. Гном постарше же не сводил взгляда с Серого. Я, в свою очередь, выжидательно смотрела на него, и вскоре он сдался.
      — Простите… Просто хотел убедиться, что он не опасен, — вздохнул гном, убирая один стакан и доставая из-под прилавка новый, скорее просто чтобы занимать руки, а не ради чистоты. — А то у нас тут в последние пару дней бродят волки, такие же здоровые.
      Только я хотела сказать «да я тут за ними и пришла», как в голове щелкнула геймерская интуиция. Надо аккуратно…
      — Ммм. И что, никто не берется их убить? — почти равнодушно спросила я, постукивая когтем по столу. Гном разочарованно покачал головой.
      — Наш город очень тихий и почти незащищенный. Пока не выходишь глубоко в лес — опасности нет, но иногда выбраться туда надо, и уже нет гарантий, что вернешься. Старейшина говорит, что, если кто-то убьет угрозу — тот молодец, а до тех пор лучше просто не соваться в лес.
      Не, ну не бывает в жизни таких совпадений… Или игра поняла, как сильно меня подставила, и теперь пытается искупить вину хоть чем-то? Слабо как-то верится. Да и даже если я прикончу волков, не думаю, что кто-то мне за это заплатить сможет, раз городок мелкий. Не идти же мне потом пафосно с волчьими тушками наперевес на главную площадь и орать «я тут вам помогла, гоните золото».
      — Ну предположим, я их убью. Стоит ли надеяться на какую-то благодарность от города?..
      И, как обычно, снова этот недоверчивый взгляд. А ведь у меня же даже шмотки новые, должна солиднее смотреться. Гном почесал подбородок, прищурился и осмотрел меня с ног до банданы. В это же время девушка-гном вернулась с подносом, который учтиво поставила передо мной, и упрыгала обратно за барную стойку.
      — Можешь попробовать… — с улыбкой произнес взрослый гном. — Пойди, поговори со старейшиной…
      Я нервно скрипнула зубами и отпила горяченный горьковатый кофе.
      — Нет, мне не до этого. Я все равно собираюсь их убить, и сначала говорить с кем-то у меня нет времени.
      Гном сильно удивился моим словам, и решил не мешать мне зло жевать принесенную его помощницей еду, которая, кстати, была вполне ничего так. Серому достался большой окорок, который он разодрал в мгновение ока, не успела я прикончить и половину своего завтрако-обеда.
      Видимо, дополнительного квеста на этих волков мне тут не получить… Может, потом все же у кого-то совесть взыграет, и они решат сказать мне спасибо. Хотя в данный момент меня это, вот честное вампирское слово, не волновало. Мы с Серым провели в трактире еще с полчаса, за которые никто в трактир не вошел, а гномы не произнесли ни слова, по крайней мере при нас. Я отдала честные пятьдесят серебряников за еду, поблагодарила, и, уже выходя, решила узнать небольшую деталь.
      — Как город-то ваш называется?..
      Гном отвлекся от перекладывания вилок из одного шкафа в другой.
      — Цанна.
      Мы вышли на улицу, солнце на которой уже жарило во всю мощь. Что ж, с температурой моей горящей пятой точки не сравнится… Серый, судя по морде, думал иначе, но не лез с расспросами о том, смогу ли я драться под дневным светом. Понял, что бесполезно.
      — Ну, что. Пойдем бить волчьи морды, друг мой.
      И Серый метнулся в сторону леса.