      Диппер берет кружку ароматного чая двумя руками, — горячий, вот бы не пролить, — и благодарно улыбается, чувствуя в кружке кубики льда. Вэнди готовить не умеет совершенно, но с завариванием чая справляется. Еще и позаботилась, чтобы он не обжегся.
      — Я слышал, ты все же хочешь уехать из Гравити Фоллз. Уже примерно знаешь, куда?
      Вэнди нервно трет затылок и пожимает плечами. Ей не важно, куда. Лишь бы поближе.
      — Да пока что все в планах. Не решила еще. Знаю только, что надоело мне это захолустье. Уже даже твои дяди перебрались отсюда. Жаль, конечно, Зуса бросать, но у него семья, они ему помогут. А там гляди, и дети подрастут.
      Диппер издает задумчивое «хммм».
      — Сколько там его дочке лет?.. Давно ее не ви…
      — Уже почти три, — выпаливает Вэнди, прежде чем Диппер успевает закончить. — Хочешь, мы к ним зайдем?
      Диппер кивает, медленно ставя кружку обратно на стол. Да, почему бы не зайти. Чай может подождать немного. Вэнди смотрит на него, совершенно поменявшегося, чувствуя, как все сжимается внутри, как хочется искусать себе пальцы до кровавого месива, лишь бы не удариться в слезы.
      Вэнди знает, что должна быть взрослее.
      Но тогда, в тот момент, мальчишка, что был в нее безответно влюблен, мальчишка в коротких шортах оказался куда взрослее и умнее. Умнее, смелее, и куда безрассуднее, чем Вэнди когда-либо была в своей жизни.
      Несколько лет назад Диппер подставился под удар странной твари, на которую Вэнди предложила поохотиться «как в тот раз, с Биллом!», и после того дня Вэнди не может, и вряд ли уже сможет себя простить.
      — Хорошая идея! Интересно, как там у всех дела. Ты извини, что мы прошлым летом не приезжали. Родители были сильно против. Мэйбл кое-как уговорила их, даже не знаю, какую магию она использовала. Подозреваю, где-то нашла зелье исполнения желаний…
      Диппер поднимается из-за стола, и сразу же берется за тросточку.
      Теперь без нее никак.
      — Ох, кстати! — беззаботно говорит он. — Мне нравится твоя новая стрижка. Никогда бы не подумал, что ты обрежешь волосы настолько коротко.
      Рука Вэнди машинально тянется к волосам, и правда подстриженным довольно коротко, и она не замечает, как на щеки наползает легкий румянец.
      — Спасибо, — смущенно говорит она. — Захотелось чего-то нового.
      Осознание приходит спустя несколько секунд. Осознание вместе с удивлением и горечью.
      — Как ты…
      Диппер не видит с шестнадцати лет.
      Та тварь лишила его зрения из-за того, что она была слишком самоуверенной.
      И вина за это лежит только на…
      — Мэйбл рассказала. И даже показала. Она ведь тоже постриглась, ты видела? Нас теперь вообще почти не различить, как говорят. Так что, теперь я знаю, как ты выглядишь, и… Мне кажется, это очень красиво.
      Вэнди смахивает слезинку и лохматит Дипперу волосы, на что тот почти даже не упирается. У нее еще есть шансы помочь и загладить вину. Сделать хоть что-то, дать хоть что-то, кроме писем, которые заботливая Мэйбл читала ему вслух.
      — Пойдем, мистер я-научился-делать-комплименты. Проведаем Зуса с семьей, блинчиков поедим в кафешке. Расскажешь мне все.