      Вспорхнувшие от нечеловеческого крика птицы будто всех оповещают: «Беда! Беда! Спасайтесь, кто только может!»
      И, кажется, надо бы внять этому призыву.
      Но обитатели и гости Хижины не такие.
      Диппер, Мэйбл и Пасифика уже привычно, кажется, переглядываются, кивают и срываются с места, ныряя в Хижину и выбегая с оружием в руках: Мэйбл на ходу заряжает гарпун, Диппер застёгивает пояс, а Пасифика придерживает через плечо сумку с клюшками. Диппер, притормозив на границе леса, кричит:
      — Вы идёте?!
      Стивен поправляет клетчатую рубашку и, склонившись в полупоклоне, с усмешкой протягивает:
      — Только после Вас, моя леди.
      — Дурак, — Конни фыркает и выходит из-под навеса, смотря наверх. — Лев, мы ушли!
      — Что?! Этот монстр опять на крыше?!
      Стэнли срывается с дивана, но Стивен и Конни уже бегут в лес, откуда отдалённо слышны звуки возни и битвы. На лице Стивена была искренняя улыбка, которую он даже не пытается скрыть, а кончики пальцы покалывает; он еле сдерживает себя, чтобы не броситься ещё быстрее, чтобы ввязаться в битву. Кажется, присутствие Конни предавало ему уверенности и сил.
      — Какой план? — кричит он на ходу, перепрыгивая через кривые корни. Конни, подпрыгнув, хватается за ветку, как за перекладину, и на силе инерции летит вперёд, по воздуху пересекая вытоптанную зверьми (или местными существами) тропинку.
      — На месте будет видно.
      Впереди послышался чересчур громкий треск. Земля задрожала, и навстречу им бегут звери и мелкие монстры вперемешку. Стивен и Конни замирают. Раздаётся характерный звук падения дерева, после чего — крики.
      — Мэйбл!
      — Я в порядке! На соседнем дереве сижу!
      — А вот и птички запели, — Стивен хмурится и бежит вперёд, держа руку в напряжении, чтобы мгновенно вызвать щит.
      На образовавшейся проплешине, вцепившись в дерево когтями, сидит монстр, покрытый наростами из грязи и растений. Оно скрипит и рычит, загребая под лапами древесину для разбега. Диппер стоит перед монстром, держа за спиной блестящий металлом шест. Он быстро бросает взгляд на прибывших и сгибает ноги.
      — Надо заманить его на поляну впереди. Там Пасифика уже подготавливает ловушку.
      — Помощь нужна? — Конни держит руку на рукояти меча, оставаясь позади Стивена. Диппер, не отрывая взгляда от рычащего монстра, слегка качает головой.
      — Я сам. Мэйбл поддерживает сверху, — между веток яркой вспышкой показался сегодняшний зелёный свитер его сестры, — Справимся. Идите туда, там перехватите. Ну же!
      Диппер бросается вперёд, целясь в лапы монстру. Звук от удара шестом был странный, но Стивен старается не заострять на этом внимания. Он с Конни срывается и бежит куда-то вперёд напролом через кусты, не обращая внимания на мелкие царапинки. Слышится очередной рёв и звук выпускаемого сжатого воздуха. Заметив просвет, Конни обгоняет его, позволяя караулить край леса. Пасифика вздёргивает бровь и спускает тёмные очки:
      — Таки решили присоединиться?
      — Чем помочь? — Конни пропускает остроту мимо, сосредотачиваясь на деле. Пасифика быстро рассказывает об устройстве ловушки-сети с парализующим эффектом, разбрасывает вокруг себя тёмно-синие мячики для гольфа и кричит:
      — Стивен, стань на пять шагов назад и по команде взлетай!
      — А Диппер и Мэйбл?
      — Эти двое бросятся врассыпную, как и всегда. Будешь приманкой.
      — Понял.
      Нет, быть приманкой Стивену ой как не хотелось, но он осторожно выдыхает лишние нервы, и кричит, приложив руки как рупор:
      — Эй, чудовище! Сюда! Тут есть кое-что вкусненькое!
      — Твой парень совсем дурак? — Пасифика поворачивается к Конни, которая фыркает в кулак.
      — Нет, у него просто свой стиль.
      Рычание зазвучало ближе. Справа и слева через лес стали слышны хруст и треск, и Стивен снова набирает полную грудь воздуха:
      — Эй, кто хочет немного свежего инопланетного мяска?
      — Инопланетного? — Пасифика, кажется, потеряла дар речи. Особенно когда Стивен, войдя в раж, приподнимает край футболки, похлопав себя по животу возле камня:
      — Два-в-одном, самоцвет и человек, только сегодня и сейчас!
      Морда монстра, фыркающая и принюхивающаяся, появляется из кустов напротив. Она была настолько заросшая мхом и грязью, что не было видно ничего, кроме зияющего провала пасти. На лапах кое-где сбиты куски земли, а по спине идёт длинная светлая полоса. Стивен приседает в ногах, сбавив тон и хлопая по коленкам, будто приманивая собаку:
      — Хороший монстр, голодный монстр… давай, нападай!
      В секунду чудовище, окончательно сломав кусты, прыгает на Стивена. Он отталкивается от земли, не дожидаясь команды Пасифики. Та же, в свою очередь, нажимает на пульт. Из пяти мест выстреливают, сплетаясь над монстром, утяжелители. Пасифика нажимает на вторую кнопку, и по сетке разбегаются искры. Монстр ревёт.
      Мэйбл приземляется возле сетки, попискивая и осматривая монстра. Диппер оттаскивает её за воротник к остальным, бурча, чтобы не трогала, пока сеть работает. Стивен опускается возле Конни, которая не спускает глаз с монстра.
      — Что-то не так, слишком просто, — она хмурится. Диппер шутливо хлопает Стивена по плечу, привлекая внимание.
      — Что ж, прости, что не дали покрасоваться перед девушками.
      — Серьёзно?.. — Стивен поперхнулся воздухом, но не успевает ничего сказать. Интуиция сработала на отлично, стоило только Конни крикнуть его имя.
      Лапы монстра врезаются в барьер, скрипя и царапая. Стивен хмурится, смотря на розового из-за преграды противника. Сквозь шестигранники видно, что вся грязь от разряда электричества отвалилась. Конни со звоном достаёт из-за спины меч:

      — Диппер.
      — Ч-Что? — парень заикается, смотря на барьер. Конни становится спиной к Стивену и внезапно подмигивает.
      — Приготовьтесь перехватить, если что. Левое плечо. На счёт три.
      — Вижу, — Стивен отпихивает монстра барьером, мгновенно уменьшая его до размеров щита. Монстр без глаз, сине-рыжий, на четырёх лапах. На передней левой неровным кругом поблёскивает тёмно-синий самоцвет с двумя глубокими трещинами. Повреждённый почти тявкает, вкапываясь лапами в землю. Когда он срывается вперёд, Стивен делает то же самое:
      — Три!
      Повреждённый становится на задние лапы. Когти высекают искры, но Стивен отпихивает первую атаку, приседая. Конни делает перекат по его спине, целясь в раскрытую пасть и отсекая пару клыков. Повреждённый обиженно ревёт, чавкая. Он явно не ожидал, что будет что-то новенькое. Стивен встаёт с колен, всё ещё держа щит активированным. Монстр, придя в себя, начинает обходить их по краю поляны, угрожающе щёлкая челюстями и шумно фыркая. Конни быстро прикидывает в голове, чем это может обернуться, поэтому первая бросается в атаку, не давая монстру отвлечься на троицу, которая постепенно приходит в себя и начинает разрабатывать, видимо, какой-то план. Стивен создаёт на земле перед Конни гексагон и подбрасывает её в воздух. Конни заскакивает на спину повреждённому, хватаясь за искривлённые отростки-рога. Монстр рычит, крутится из стороны в сторону, норовя скинуть внезапного ездока, но Стивен запузыривает его лапы так, что они разъезжаются в стороны. Монстр неуклюже падает на брюхо, урча. Конни спрыгивает с повреждённого, держа в одной руке меч. Стивен подходит ближе, склоняясь над плечом, всматриваясь в камень.
      — Стивен, ты видел когда-нибудь подобное?
      Стивен всматривается в грани, проводя указательным пальцем по изученным до мелочей граням своего самоцвета. И он видит те же переплетения между тёмно-синих с сизыми прожилками трещин.
      — Это кварц, — его голос кажется хриплым. Повреждённый, будто услышав своё имя, заворочался и вдруг издаёт пронзительный свист. Стивен отпрыгивает, морщась. Конни мотает головой. Стивен слышит тихое «ох не к добру» из-за спины. И оттуда же слышится достаточно низкое урчание.
      — Гремоблин?! Серьёзно?! Но ведь они одиночки, должны обитать в пещерах, и вообще!..
      — Не время рассуждать, ботаник! — Пасифика смотрит то на одного монстра, то в сторону, откуда рычит второй, не зная, куда бросаться. — Нужно побыстрее с этим заканчивать. Нужна поддержка.
      — Позвать прадядь? — Мэйбл тянется рукой к поясу брата, но тот отскакивает, держа в руках металлический цилиндр размером с ручку, которым начинает размахивать.
      — Нельзя! Гремоблины любят всё блестящее, а ракеты, благодаря тебе, напичканы блёстками!
      — Р-Ребят, не время споров, — Стивен последний раз встряхивает головой, выпрямляясь. — Давайте каждый займётся своим типом врагов.
      — Вам помощь нужна? — Мэйбл с беспокойством смотрит на Конни, которая сдерживает бьющегося в попытках освободиться от последнего пузыря с лапы повреждённого. Стивен слегка устало улыбается.
      — Думаем, кое-кто справится в одиночку.
      — В одиночку? Ты бросишь Конни одну?!
      Стивен хмурится и говорит слишком быстро и чётко, будто Мэйбл ненароком задела что-то ноющее.
      — Я никогда не брошу и не оставлю Конни одну.
      Конни отпрыгивает от взревевшего повреждённого, почти врезаясь в Стивена. Тот ловит её, перехватывая за плечи. Мэйбл закатывает глаза:
      — Нашли время для флирта! Ладно, голубки, милуйтесь со своим, а у меня тут рандеву с гремоблином. Диппер, прикрывай синеглазку, действуем по схеме «Звездопад»!
      — Эй, хватит меня так называть! — Пасифика грозит убегающей в лес Мэйбл клюшкой, рассыпая перед собой горсть разноцветных мячей. Диппер поворачивается к ней, чтобы что-то сказать, но Пасифика привычным жестом поправляет тёмные очки, отгораживаясь от его взгляда. — Ну-с, «Звездопад» так «Звездопад». Если из-за тебя моя одежда пострадает, я пожалуюсь Стэнли. И он вычтет у тебя из зарплаты.
      — Но у меня нет зарплаты, Пасифика!
      — Так найди работу.
      — Грммммх, — Диппер еле сдерживает слова, грозя усмехающейся Пасифике пальцем. Но тут видит вспышку света за ней. Кто-то очень высокий потягивается, наклоняясь то вправо, то влево. Диппер замечает меч Конни, который незнакомка (а по фигуре это была девушка) играючи поворачивает в одной руке, описав вокруг себя восьмёрку. Когда в лесу взвизгнула Мэйбл, девушка обернулась.
      Диппер готов поклясться, что вокруг неё разлетелись искры.
      Она улыбается и весело морщит нос от попавших на лицо прядей волос, убирая их за ухо с серьгой-звездой. Удивлённо касается её:
      — Хм, мило… Справитесь без меня?
      — А… ага.
      — Отлично, — незнакомка повернулась к вставшему повреждённому. На свободной руке появился шестигранный щит, по которому громко ударяет мечом, привлекая внимание. — Эй, иди-ка ко мне…
      Самоцвет то ли скулит, то ли рычит, но бежит вперёд, среагировав на звук. Незнакомка подпрыгивает и ударяет его босой пяткой в то место, где должен располагаться нос. От этого удара монстра относит в лесок, сотрясая деревья.
      — Ух, я по этому соскучилась даже! — она попискивает, подпрыгивая на месте от нетерпения, а потом резко замирает. — Так, не отвлекаться. Сосредоточиться.
      Диппер хочет задать вопрос, но его легонько тюкают в живот. Пасифика опирается на клюшку.
      — Эм, ты собираешься меня прикрывать?
      — Д-Да, да. Просто там…
      — На подходе! — на полянку, крича от восторга, въезжает Мэйбл верхом на гремоблине, зацепившись крюком и кошками на обуви за наросты. — Эй, Дип-Дип, твой выход.
      — Я же просил не называть меня так.

      Шест с жужжанием удлиняется, и Диппер начинает отвлекать гремоблина, вспоминая уроки бодзюцу, на которые ходил последние несколько лет в университете. Он как чувствовал, что это пригодится. Всё же Дневники да штучки Форда значительно облегчали жизнь при поимке монстров, но в ближнем бою могла помочь зачастую только грубая сила. Не будешь же ты использовать склизкие бомбы с электрическим разрядом, когда тебе в ногу вгрызается инопланетный дрожащий ползун? И не бить же его книгами — элементарно книги жалко.
      «Звездопад» был назван вовсе не из-за визжащей Мэйбл, которая падала на монстра сверху и загоняла в ловушку. Точнее, не только из-за неё. Основная цель — выманить монстра на место, откуда уже Пасифика профессионально закидывала его мячиками с различными химическими и магическими компонентами, после которого противник либо убегал, либо вырубался.
      В этот раз гремоблин падает в отрубоне. Диппер пару раз тыкает шестом в нос, но монстр крепко уснул. Мэйбл спрыгивает на землю, снимая кошки и закрепляя их у себя на поясе.
      — Люблю хорошую охоту! — она поднимает руку, давая пять брату, который уже подходит и осматривает ухо гремоблина на предмет клейма или отметки. Пасифика убирает оставшиеся мячи в сумку, что-то напевая. Мэйбл осторожно подходит к ней, осматриваясь.
      — А где Стивен и Конни? — Пасифика пожимает плечами, — И где второй монстр?
      — Монстр здесь, а ещё мы нашли небольшую проблему. Которая, впрочем, была очевидна.
      С другого конца поляны неспешно вышла та самая незнакомка. Мэйбл с открытым ртом осмотрела её, чувствуя, как краснеет. Длинные стройные ноги в джинсовых шортах. Светлый топ-поло и расстёгнутая клетчатая рубашка. Густые волнистые волосы, собранные в хвост. На плоском животе на месте пупка блестит розовым самоцвет. В левом ухе сверкает знакомая Мэйбл серёжка-звезда.
      — Ты — это вы! — вдруг выпаливает догадку Мэйбл. Незнакомка кивает, присаживается и протягивает свободную руку.
      — Стивонни, приятно лично познакомиться.
      Мэйбл пожимает руку, всё ещё сидя с открытым ртом. Стивонни садится на землю, показывая ребятам в руках ярко-розовый шар, в котором парит самоцвет. Диппер подходит ближе, наклоняясь над шаром.
      — Ты его… как говорил Стивен, пуфнула?
      — Ага, пуфнули. Только не могу в Храм отправить, так как тут телепортация не работает. Вот, смотрите, — Стивонни пару раз нажимают на пузырь сверху и снизу, но ничего не происходит. Они также разрешают Мэйбл проделать те же действия, поддерживая пузырь от внезапного разрыва. После неудачи Мэйбл слегка огорчается, но Стивонни приподнимают её краснеющее лицо за подбородок. — Не расстраивайся, Мэйбл. Ты просто отлично справилась с тем монстром.
      — А ты… то есть, вы…
      — Видели. Разбираться с такими повреждёнными — моя работа, скажем так. Ну, скажем, у определённого статуса есть свои плюсы и минусы. Поэтому с удовольствием посмотрели на вашу операцию «Звездопад». Впечатляет. Диппер, ты обязан показать нам пару движений.
      Внезапно Стивонни дёргается и тянется к карманам, бурча про то, чей же телефон звенит. Оказалось, что Стивена. Стивонни улыбаются и включают входящий вызов, мельком прочитав имя звонящего:
      — Стивонни у аппарата! Привет, Пёрл. Так, стоп, не кричи!.. — даже близнецы с Пасификой слышат крики из динамика. Стивонни хихикают, возвращая телефон к уху. — Так, нам разделиться, или и так новости для всех? Ага, да… угум… Ммм, нет, — подкинув пару раз пузырь с камнем, Стивонни падают на спину, поддерживая телефон ухом. — Очень похожи на обычных воинов. Кварц, ага. Сине-фиолетовый… Ум… ну, ладно. Что?!
      Они резко садятся. Пузырь выпадает из рук прямо к Дипперу, который судорожно пытается его поймать. В последний момент, подбив его как мячик для игры в сокс, он хватает его и смотрит на то, как взбудораженные Стивонни прыгают на месте, завершив разговор.
      — Скоро-скоро-скоро!.. А ты же сказал? Да, сказал! Привезут, скоро привезут!
      — Прошу простить за то, что прерываю полилог, — Стивонни замирают, оборачиваясь. Пасифика опирается руками на плечи всё ещё сидящей Мэйбл, которая хрюкает от навалившегося веса, — но что привезут?
      — А, точно! — Стивонни вдруг светится. Все, кроме Пасифики, которая не изменяет своим привычкам, жмурятся. Конни смотрит на свои ноги.
      — Стивен, куда ты закинул нашу обувь?
      — Там, — он неопределённо машет свободной рукой, а второй вдруг закручивает Конни вокруг её оси, широко улыбаясь. Пасифика нервно дёргает бровью.
      — Слушайте, вы так и не ответили на вопрос. Не уходите от ответа.
      — Хорошо-хорошо, — Стивен отпускает покрасневшую Конни к вещам, а сам хлопает перед собой, не в силах унять энергию. — Самоцветы уже в пути! Через день-два приедут к нам на помощь!