      Выпивала я в этом мире всего несколько раз. С Ханиэль, а потом с ней и Роаном, который от зависти ко мне и моему новому статусу едва не устроил пьяный дебош. Я скалила рот в улыбке, наслаждаясь его сокрушительными негодованиями, и мне ничуть не было его жалко. Да и с чего бы? Эта хвостатая сволочь хотела сделать из меня приманку, да и вообще меня всерьез он не брал.
      Потом я разок попыталась выпить одна, но мне эта затея показалась скучной и унылой. Сидишь себе, отмахиваясь от всяких пытающихся выяснить, почему девушка одна, и потягиваешь винишко без закуски… Другое дело, с кем-то. Рибранд для этого дела выглядел как нельзя подходящим компаньоном, хотя какая-то часть меня втихаря боялась, что, если такой, как он, начнет дебоширить, трактир придется собирать по кирпичику, а его посетителей — по частям тела.
      — Не напрягайся ты так, — подбодрил он меня хлопком по спине, заметив задумчивое выражение моего лица. Я мужественно устояла на месте, даже не согнувшись, но этот хлопок явно был где-то на грани моих параметров выносливости и силы. — Я просто хочу расслабиться перед делом.
      Он сопроводил эти слова какой-то странной ухмылкой, отодвигая для меня стул на углу длинного, уже наполовину занятого стола. Сев напротив, он сразу же проорал официантам, чтобы те подали бутылку хорошего рома и закуски.
      Разбойнику с большой дороги подавай хороший ром. Неожиданно.
      — Надеюсь, под расслабиться ты имеешь в виду «нажраться и напиться до состояния бревна, и хорошенько проспаться потом»? — с осторожностью спросила я, рассматривая его ожерелье из маленьких птичьих черепушек. Интересно, это для красоты, или у этого есть какие-то бонусы к параметрам?
      — Именно это, — кивнул он, а затем, поймав мой взгляд, расхохотался так, что вампиры за соседними столиками опасливо повернулись в нашу сторону. Я была спокойна на этот счет, никого мало-мальски высокого уровня сегодня не присутствовало, и, если бы кто-то захотел пояснить ему за правила приличия, это был бы нокаут с первого удара. — Эстри, ты, конечно, леди что надо, но у меня есть женщина. Невеста. И, если мы успешно вернемся живыми, напомни мне пригласить тебя на свадьбу.
      Я тут же представила себе девушку в звериных шкурах с дубиной наперевес, и это был целый эпический квест «не пошути на эту тему», в награду за выполнение которого я осталась невредима. Но, стоит сказать, грызущее мерзкое чувство внутри отпустило.
      — Значит мы должны вернуться живыми, чтобы я смогла как следует повеселиться на твоей свадьбе, — выдохнула я с явным облегчением, принимая от официанта бутылку рома. — Предлагаю сделать это первым тостом.
      Рибранд идею поддержал.
      — За то, чтобы остаться в живых!
      ***
      Ром шел хорошо. Как поговаривает моя мать: «хороший алкоголь — это когда ни в голове, ни в заднице», и тут я была полностью согласна. Бутылка была выпита почти полностью, но я вполне держала себя в руках, и желания голосить застольное «напилася я пьяна» не было и в помине. Рибранд, с его весом и ростом, вообще был трезвым. Его выдавали только неуклюжие движения — пару раз он едва ли не уронил бутылку, наполняя наши бокалы. О, это выражение ужаса в глазах, когда бутылка выскальзывает из рук, и ты понимаешь, что там еще что-то осталось. Тут на помощь приходили мои показатели ловкости, и наша выпивка оказывалась в сохранности в моих руках. Не знаю, прокатило бы такое в реальности, но здесь рефлексы работали с невероятной скоростью.
      …реальность.
      Это слово снова обожгло мне сердце, но уже не так сильно. Реальность для меня была полна разочарований и злости. О ней теперь даже думать и не хотелось.
      А Рибранд и не спрашивал.
      Выпивая с Ханиэль и Роаном, мне приходилось выслушивать проблемы, которые у них появлялись в универе и личной жизни, и которые казались мне такими пустяковыми. Подумаешь, зачет завалил. Ты хотя бы можешь прийти на своих двоих и пересдать. А мне придется перепоступать, учиться заново… Или вообще переводиться на домашнее обучение. Я никогда не была завистливым человеком, я вообще предпочитала сидеть дома с задернутыми шторами и играть днями напролет, не заботясь о том, кто там как живет, но иногда что-то во мне начинало быть суперядовитым.
      — Слушай, а твоя невеста ничего не скажет на то, что мы сейчас выпиваешь с другой? — задала странный для самой себе вопрос я, разливая остатки рома по бокалам.
      Рибранд осушил все за один глоток и тут же с неимоверно довольной мордой разбил пустую бутылку о стол, шугая других посетителей. Всегда мечтала сделать то же самое.
      Официант, негодуя, подскочил к нам, но, окинув меня взглядом, молча убрал осколки и удалился.
      — Вот тебе и ответ, — улыбнулся Рибранд, подперев щеку рукой. — Я не «выпиваю с другой женщиной», я «завожу полезные знакомства с кем-то, кто знает королевскую семью».
      — Какая низость, — я показала ему язык и так же осушила бокал. — Буду за тобой приглядывать, чтобы ты ничего с принцессой не сделал, пока мы будем удирать от Высших, со стрелами в заднице.
      Рибранд подавился смехом.
      Еще какое-то время мы провели в трактире, после чего мой собеседник, как настоящий джентльмен, довел меня до моих апартаментов, а сам, по его же словам, пошел «гулять дальше». Ему-то свет солнца был не страшен, а меня начавшее всходить солнце уже начало припекать.
      Серый, валявшийся на моей кровати, кинул на меня неодобрительный взгляд своего единственного желтого глаза, но промолчал. Спасибо и на том. Еще я от волка не выслушивала.
      — Двинься, — единственное, что ему сказала, прежде чем свалиться на кровать.
      Это не было «я настолько пьяна, что надо проспаться». Это была приятная усталость.
      Похмелья, к счастью, не было.
      ***
      Следующая ночь была последней тихой для нас с Серым. Завтра мы уже должны быть где-то на территории Высших, ползком пытаясь добраться до океана, чтобы по воде добраться до территорий Лесных. Как говорится, что поделать. Квест принят, а за отказ меня скорее всего лишат всех моих привилегий. В конце концов, не убьют же меня там. А если и убьют, то всегда есть респаун. Это Рибранду и принцессе несладко будет, если их убьют, потому что их убьют с концами.

      — Ты когда-нибудь встречал Лесных эльфов?
      Мы с Серым сидели рядом с небольшим озером в парке Ночи. Вокруг нас ошивались парочки, либо те, кто надеялся стать парочкой… Это место было чем-то вроде чекпоинта для свиданий. Все всегда приходили сюда, а мне просто нравился этот вид, вот и приходилось страдать. Еще сюда приходили одинокие дамы, чтобы найти себе кого-то, но, по счастью, у меня был Серый, который любое поползновение в мою сторону прерывал злобным рыком, за что я ему была очень благодарна.
      — Неа, — зевнул мой мохнатый друг. — Ни разу. Высших — и то, только когда тебя встретил начал мочить. Я жил на территории зверолюдов, там таких не было. Да и не важно — все враги. Все пытались нас изничтожить.
      Я вспомнила про лизардов, оставленных на попечение зверолюдов. Интересно, как они там… Надо бы навестить, когда вернемся.
      — Ну вот и узнаем. Сразу говорю — их жрать нельзя, с ними будет альянс.
      — Как будто я вообще кого-то жру. Это вы, вампиры, кровь сосете, а мне жевать кого-то вроде эльфа… Перебьюсь.
      И все же Серый выглядел, как настоящий волк-людоед. Я таких даже в зоопарках не видела.
      Растянувшись на траве, я смотрела в звездное небо, замечая пролетающих над Ночью других вампиров. В новостной ленте сегодня написали, что ситуация на границах наших земель более-менее стабильная, и новых стычек с эльфами не было. Затишье ли это перед чем-то большим или так и надо… Черт его знает. Это как игра в стратегию между Графом и кто там занимается расой Высших и людей. Пока что Граф стратег неплохой. Нас еще не совсем громят. Да и в Ночи атмосфера стоит очень спокойная, вон парочек сколько, если бы мы проигрывали, они бы так просто сюда не приходили.
      Мы с Серым продолжали ничего не делать едва ли не до самого утра. Если бы не нужда зажевать чего-то, мы бы там и остались.
      Тогда я и подумать не могла, что буду скучать по обычным кафешкам, где тебе еду приносят, и ее не надо самому ловить и забивать, в чем я была откровенно ужасна.