      Руби узнает ее сразу, несмотря на натянутую почти на самые глаза потрепанную кепку с логотипом какой-то спортивной команды и практически полное отсутствие обычного макияжа. Что-то в Вайсс Шни есть такое, что выдаст ее даже в мешке из-под картошки и под толстым слоем дорожной пыли, но Руби понятия не имеет, что именно: стать, осанка, платиновые волосы или идеальный маникюр? Да и какая разница: важно не то, что Руби узнала ее, а то, чтобы Вайсс не узнала ее. Работа в подобном месте может плохо сказаться на ее личном деле в компании, либо же ее вообще уволят, сославшись на то, что уставший после ночной смены сотрудник не приносит никакой пользы на рабочем месте днем.
      Поэтому, тихонько поздоровавшись, Руби делает вид, что ей срочно нужно унести стаканы в подсобку, хватает первые попавшиеся, и шмыгает за дверь, чуть не столкнувшись нос к носу с начальницей.
      С другой начальницей.
      — Что такое? — обеспокоенно спрашивает Блэйк, заглядывая Руби за спину. — Кто-то из клиентов перебрал?
      — Нет, там… — Руби не знает, куда деть целую груду стаканов, поэтому просто сваливает их на тумбочку, сделав себе пометку сразу же унести их обратно: они на самом деле чистые и уже двести раз протертые от скуки. — Там моя другая начальница. Ну, из того места где я работаю днем. Я боюсь, что если она меня узнает, то уволит…
      Блэйк с ухмылкой оглядывает Руби с ног до головы.
      — Мне кажется, тебя родная мать бы не узнала в этом образе. Не снимай маску, и все будет в порядке. Мне придется вас представить, а ты не можешь все время прятаться. Если это та, о ком я думаю, то она тут постоянный ночной клиент. Давно не заходила, но обычно приезжает по ночам. Если вдруг что, я попробую разлулить ситуацию. А пока что просто соберись и веди себя максимально естественно.
      Руби издает звук, больше похожий на скулеж, чем на «окей», которое она намеревалась сказать. Если Вайсс ее не узнает, то либо у нее проблемы со зрением, либо с мозгами, но делать и правда нечего: не может же она просидеть в подсобке еще час своего рабочего времени, и шмыгать туда каждый раз, когда Вайсс будет заходить?
      Блэйк покидает подсобку первой, а Руби, снова взяв в охапку стаканы, нервно выходит за ней. Янг уже налила для Вайсс заказанный коктейль. Кажется, маргариту.
      — Привет, Вайсс, — негромко, будто чтобы не нарушать тишину ночного бара говорит Блэйк, и Вайсс отвечает ей настолько мягкой и уставшей улыбкой, что Руби на секунду кажется, что она обозналась. — Тебя давно не было. Я уже думала, что ты перестанешь заходить.
      Вайсс понуро вздыхает, подпирая щеку ладонью. Маргарита в ее бокале уже наполовину закончилась.
      — Разгребала мусор за отцом, — с горькой грустью выдыхает Вайсс. — Компания в такой большой заднице, что я не знаю, когда смогу вернуть ей былое величие. Этот идиот умудрился настроить весь мир против нас. Уже думаю отдать все Уитли и уехать жить куда-нибудь на остров.
      Блэйк по-доброму хихикает, делая знак Янг, чтобы она принесла еще две маргариты. Янг без вопросов выполняет заказ.
      — А у тебя, я вижу, пополнение в штате, — говорит Вайсс, залпом допивая остатки коктейля. Первый, кажется, не возымел никакого эффекта. — Сан вконец тебя задолбал, что ты решила его уволить?
      Взяв из рук Янг бокалы, Блэйк ставит один рядом с Вайсс, а второй оставляет у себя. Когда остается совсем немного до закрытия, можно позволить себе присоединиться к гостям, но только с условием, что выпитого будет немного.
      — Сан пока занят открытием второй точки, — с улыбкой произносит она. — А я подумала, что мне понадобится помощь и компания, так что я наняла подмогу. Это сестры Шао Лонг, работают после обеда. В обеденное время, как обычно, Жон, я и Сан, если у него есть время.
      — У тебя вообще есть выходные? — фыркает Вайсс.
      — А у тебя? — фыркает в ответ Блэйк.
      Переглянувшись, они с улыбкой чокаются маргаритами. Кинув быстрые взгляды на Руби и на Янг, Вайсс кивает обеим.
      — Приятно познакомиться. Иногда я буду заходить.
      Руби выдыхает. Не похоже, чтобы Вайсс ее узнала. Все же, в баре совершенно другое освещение, у Руби другой цвет волос, другая одежда и другой имидж. Выдать ее могут лишь ее глаза, но их Вайсс никогда не видела раньше: обычно все смотрят в свои компьютеры, бумаги или в пол, когда начальница проходила мимо. Плюс, Блэйк представила ее и Янг как «сестры Шао Лонг», что правда лишь отчасти. Янг взяла себе фамилию отца, в то время как Руби — фамилию матери, под которой ее и зарегистрировали в компании Шни.
      Блэйк составляет Вайсс компанию на ближайший час. Они тихо обсуждают новости или какие-то свои дела, Руби старается не вслушиваться, пользуясь свободным временем чтобы прибрать зал перед закрытием. За пять минут до четырех утра, Вайсс встает и прощается, обещая зайти через пару дней, и ровной походкой идет к выходу, где ее встречает пожилой мужчина в шляпе-котелке.
      Как выходить на работу завтра утром — Руби не знает, потому что ей кажется, что сегодня ночью она не уснет. Слишком много нужно переварить.
      Во-первых, что ее начальница на самом деле человек, а не кибер-робот.
      Во-вторых, что теперь им действительно придется общаться.
      В-третьих, рассказать ли об этом Пенни или все же не стоит. В последнее время Пенни оказывается в кабинете Вайсс слишком часто, и выходит оттуда загруженная новыми документами и мыслями. В офисе даже начали поговаривать, что ее скоро уволят, и Руби не знает, как новая информация скажется на подруге. Приободрит, ведь Вайсс Шни не совсем бездушная тварь, или наоборот, расстроит, ведь если не такая уж и бездушная, то почему так себя ведет с ней?
      Все эти мысли действительно занимают Руби до самого утра, и она засыпает за час до будильника, а когда оказывается в офисе, то с ужасом понимает, что кофе-машина в их отделе сломалась, и выживать придется на честном слове.