      Пасифика никогда не просыпалась в таком тепле. Да что там, она никогда не просыпалась в чужих руках и никогда не хотела прижаться к кому-то еще ближе.
      Диппер что-то сонно бормочет в полудреме, нехотя открывает глаза, встречаясь взглядом с Пасификой, и неловко улыбается.
      - Думаешь, нам все еще нужно идти на свидание? – зевает он и зарывается носом в светлую макушку.
      Пасифика тихо смеется.
      - После ТАКОЙ ночи? Не думаю…
      На самом деле ночь была странная, она часто просыпалась, пытаясь понять, где она, где ее кровать, и почему без одеяла так холодно, и у кого бы занять тепла. И, видимо, в итоге нашла.
      За ее спиной что-то недовольно шебуршит и издает страшные звуки только что проснувшегося монстра.
      - Еще как надо… - бурчит Мэйбл и с головой заворачивается в одеяло. – Проваливайте и оставьте кровать в мою монополию…
      - Разбежалась… - фыркает Диппер, ловко перебирается через Пасифику на сторону сестры и зверски отбирает у нее одеяло. Мэйбл пищит и отбивается, и только когда Диппер со смехом садится сверху и прижимает ее запястья к матрацу – надувает щеки и вскидывает подбородок.
      «Обиделась».
      Пасифике нравится за ними наблюдать. Они похожи на котят – только проснулись, еще даже не поели, а уже энергии хоть отбавляй. Пасифика пододвигается ближе и кладет Дипперу голову на плечо, хитро, совсем как Мэйбл, улыбается и говорит:
      - Так что, я забираю его на день?
      Мэйбл смотрит на нее несколько секунд, а потом закрывает глаза и выдыхает:
      - Угу.
      И Пасифика понимает, насколько трудно ей решиться на это, насколько тяжело переносить мысль о том, что его придется с кем-то делить. Она заберет его на целый день, и за этот день, она уверена, Мэйбл изведется. Они друг другу доверяют, доверяют, как себе, но не могут довериться другому, слишком многое, видимо, пережили.
      Пасифика отодвигается и качает головой.
      - Нет. Плохой вариант.
      Две пары глаз удивленно обращаются к ней.
      - Ну, можно выбрать, чем заняться вместе… Мэйбл, вроде, хотела показать, как делать коктейли… Делать их с самого утра – это уже алкоголизм, так что мы с Диппером пока можем сходить на полчаса в супермаркет, а ты пока все подготовишь, потому что уже... Одиннадцать утра?!
      Близнецы хлопают глазами и переглядываются, и Пасифика замечает в их взглядах облегчение. Никто никого не забирает.
      - Давай, только заставить этого жирдяя с меня слезть! – Мэйбл извивается в попытках вылезти, но Диппер держит крепко, да еще и улыбается нахально.
      - Это я-то жирдяй? – со вселенской обидой в голосе вопрошает он и тут же щипает сестру за бок, вызывая у той неожиданный вскрик. – Кому-то надо есть меньше сладостей и не тратить на них всю зарплату…
      Время до завтрака проходит едва ли не в драке - в попытках защекотать друг друга до смерти.
