      Он старается. Честно старается, делает все возможное, вымучено улыбается каждый раз, когда может. Ему кажется, что над ним даже Кот смеется, ухмыляясь в усы.
      Он держится полтора дня, а потом случайно заходит в незакрытую ванную, и пулей оттуда вылетает.
      Увидел слишком много.
      Чересчур.
      Сестра выходит в одном полотенце, одновременно злая и удивленная, готовая наорать на него сразу же, как увидит, но желание пропадает, как только она его находит – уткнувшегося в колени, где-то в самом дальнем и темном углу.
      - Твою ж мать, - рычит она сквозь зубы, думая, что не все так плохо.
      А он не реагирует почти. Не начинает орать, что она тупая и не закрыла двери. Ничего.
      - Ирка, - хрипит он, поднимая на нее глаза. – Со мной что-то происходит. Что-то хреновое, совсем хреновое, я, блять, боюсь тебе говорить, ты выгонишь меня из дома нахуй к этим зомбарям.
      - Говоришь так, будто на меня запал, - криво улыбается сестра, пытаясь свести все в шутку, но глянув ему в глаза понимает – не шутки это. Ему даже говорить ничего не пришлось.
      Она испытывает смешанные чувства облегчения и страха. С ним ничего серьезного не происходит, он не заболел и не умирает, но в то же время он может сделать с ней что-нибудь. Что-нибудь совершенно не хорошее.
      - Барт. Сейчас я пойду переоденусь, и мы нормально все обсудим.
      И так и происходит. Страшно обоим, но они все же садятся друг напротив друга (и Кот садится рядом), и начинают разговаривать.
      - Как давно? – осторожно спрашивает она, стараясь на него не смотреть.
      - С неделю назад начал замечать.
      - И ты уверен в этом?
      - Ир, мой организм в этом уверен. Это хреново, разве нет? Я могу держать себя в руках, это не принесет тебе вреда, просто хочу, чтобы ты знала, почему я так от тебя бегаю.
      - И ты планируешь продолжать от меня бегать?
      Он кивает.
      - Не нужно.
      - Чт…
      - Не нужно, - говорит она уверено, для поддержки пересаживая себе на колени Кота. Ей не хочется, чтобы он так страдал. Ей кажется, они это переживут. Перетерпят, выберутся. – Веди себя так, как тебе захочется.
      - Ты сдурела, - ошарашено говорит он, глядя на ее во все глаза. Она правда думает, что все это пройдет? Что обычное общение все только улучшит и вернет на свои места? – Ебнулась, Ир, окончательно. – подводит итог он, фыркая в сторону и закусывая губу. – просто так ничего не изменится. Я - парень, представь себе. Я сорвусь и сделаю тебе больно.
      - Пока что больно мне делает только твоя тупость… - она вздыхает, не в силах больше сдерживаться и оставаться вежливой – медленно, но верно высвобождает ту себя, что всегда где-то внутри, меняя голос и взгляд. – Хватит ныть и считать себя тут самым несчастным. Ты – парень, я – девушка (сюрприз-то какой!), только мы – брат и сестра. Поэтому ты считаешь это аморальным и плохим. Но на деле никто помимо тебя так не думает, и никто тебя не обвиняет. Только ты сам. Да, я не в восторге от всего этого, но жить в одном доме с парнем, который ПРЕВОЗНЕМОГАЕТ и сдерживается – это кошмарно, и даже в некотором роде страшно. Если тебе прям невмоготу, скажи, я тебе дам. Это будет легче, если ты сорвешься.
      Он пытается понять, она это серьезно, или из-за страха, что он возьмет ее силой? Она его боится или пытается понять? Она смирилась?
      О чем она вообще.
      Идиотка.
      - И тебе не будет противно, что тебя, прости, трахнет твой же брат?
      Он уже едва не плачет. Ему больно от собственной ничтожности.
      Она цыкает.
      - Значит, ты признаешь, что у тебя ко мне чисто сексуальный интерес?
      Черт возьми.
      Хороший вопрос.
      Она смотрит уже как-то хитро, без всякой жалости в глазах, делая вид, что всецело занята тем, что играет в гляделки с Котом.
      Эта та сестра, которую он знает. Которая умеет быть жуткой стервой, когда ей захочется. Как вот сейчас.
      - Я не знаю. Это может быть просто желание хоть кого-нибудь поиметь, а может быть что-то большее. Я не могу и не хочу это проверять.
      Ей ответ не нравится, но мучать его больше – нельзя. Он и правда сломается. Не сорвется, но сломается, изнутри.
      Она дарит ему теплую улыбку, оставляет ему Кота и выходит из комнаты.
      У нее еще будет время проверить, чем все обернется.
