Это был 21 век. На земле умирали последние сказки...(с)


Унылый осенний пейзаж усугублял и без того нелегкое положение Сказочника. А ему было плохо, очень плохо. Он сидел на подоконнике, поджав под себя ноги, вертел в зубах сигарету и тоскливо смотрел на дождь за окном. В который раз Сказочник убеждался, что последние сказки умрут в этом веке.
Это не был мудрый старец, всю жизнь посветивший литературе, это был простой студент, учащийся в самом обыкновенном ВУЗе. Но он был умнее всех остальных студентов, он мыслил глубже, понимал этот мир лучше, чем кто-либо другой. Сказочник мечтал создать новый мир, мир Мечты, где дети будут ждать, и верить в Деда Мороза, в котором девушки будут ждать принца на белом коне, а не олигарха, на белом мерседесе. Он мечтал об этот с детства. С тех самых пор, когда одноклассники высмеяли его, узнав, что он верит в сказки. Тогда он сам себе поклялся не отрекаться от мечты и не обращать внимание на насмешки людей.
Сказочник страдал. Сегодня его опять назвали «психом» и посоветовали повзрослеть. А он не хотел взрослеть, он хотел остаться в детстве как можно дольше, хотел еще немного побыть в своей стране Мечты. Сказочник прекрасно знал, скоро все это рухнет, скоро его и без того пошатнувшийся замок будет окончательно захвачен людской суетой и серостью, скоро из его жизни исчезнут последние краски.
Он думал. Думал, почему же этот мир катится ко всем чертям. Хотя, даже черти больше не пугают людей. Теперь их пугает только сокращение с работы или этот гребаный кризис. Некоторые даже перестали верить в Бога.
Сказочник стиснул зубы. Почему? Почему, если сейчас подойти к ребенку и сказать: «Хочешь, я покажу тебе чудо?», он либо подумает, что ты маньяк, либо скажет «Дядя, чудес не бывает.» и с невыразимой грустью в глазах отвернется и уйдет?
«Да всё потому что люди сами выбрали этот путь!» в сердцах восклицает он. Сигарета падает на пол, но его это не волнует, все равно она уже превратилась в пепел.
В пепел превращается и мечта Сказочника.