— Уже осень, — мечтательно тянет Фиир, болтая ногами сидя на подоконнике. — Вон, какие листья рыжие! Прям как ты.
— Да уж и как ты, раз уж на то пошло, — фыркает Алиса с кровати, где, вцепившись в очередной фолиант, лежит уже час, если не больше. Фииру, казалось бы, все равно — ну, лежит и лежит. Это ее дом, как-никак. Или его. Они уже перестали различать, где здесь чье.

Он появился в ее жизни внезапно — свалился на голову, как первый снег или неосторожно взятая с полки книга, перевернул все вверх дном и отказался это исправлять. Весело же, говорил он, поправляя очки, из-за которых делается на много младше, чем есть. И волосы у него такие же рыжие, лохматые, и голос — звонкий, чистый, мелодичный, заслушаешься и уснешь ненароком.
А потом он сказал, что это она вот так вот ворвалась в его жизнь. Что он пришел к себе в комнату — а тут она, в халате и белых тапочках, сонная и взъерошенная, ну как тут не испугаться?
Да еще и первый вопрос, что они задали друг другу, звучал одинаково с обеих сторон — что ты делаешь в моей комнате?!
Они долго разбирались, в чем дело — сначала свалили все на общие глюки, но после продолжительных бесед пришли к выводу, что оба все-таки живы и относительно нормальные. Каждый, правда, в своем мире — там эта комната его, а здесь — ее. Плюс, все попытки показать новоиспеченного друга кому-либо заканчивались удивленными глазами и пальцем у виска со стороны гостей, а значит, это они только такие особенные. Каждый видит свою комнату, разница лишь в присутствии кого-то еще.
— Получается, для меня ты — что-то типа воображаемого друга, ха, — смеялась Алиса, сверкая зелеными глазами из-за книги.
— А ты — для меня, вообще-то, — показывал язык Фиир, не отрываясь от приставки.
Они не могли долго находиться в междумирье — в конце концов, каждый оставался один в пустой комнате, понятия не имея, когда увидятся снова. Сидели спиной к спине, даже об этом не подозревая, и думали почти об одном и том же.
Оба четко понимали — это не навсегда.
— Но дружба-то навсегда, — парировал Фиир с философским видом. Алиса грустно улыбалась, не решаясь ответить: «Так бывает только в книжках».
Но что самое грустное — они не могли друг друга коснуться. Однажды, в самом начале, Алиса зарядила Фииру подзатыльник за плохое слово, и тот тут же исчез, без всяких хлопков или дыма, как в фильмах. Появился только через две недели, за которые Алиса клятвенно пообещала себе никогда больше так не делать.

— Осень… — зачем-то повторяет Фиир, пытаясь натянуть на дрожащие губы улыбку. Получается изрядно плохо — кого он намеревается обмануть? — Наша с тобой последняя осень.
Алиса молчит. Прячется за книгой, в надежде, что слезы останутся незамеченными.
— Хэй, а может, останешься со мной? — внезапно начинает Фиир, отчаянно краснея. — Или я с тобой. А?
Алиса стискивает зубы так сильно, как только может, и, отдышавшись, чуть ли не кричит:
— Нет. У тебя своя жизнь, у меня — своя. Мы и встретились-то случайно — так, дырка в пространстве образовалась. Я не обязана идти с тобой или вытаскивать тебя из твоей же реальности.
— Эгоистка, — беззлобно фыркает Фиир, театрально обижаясь.
У Алисы скоро вступительные экзамены в Университет ее мечты. У Фиира — выпускной класс и больная мать. Если кто-то из них сейчас уйдет к другому — мечты рухнут в одночасье.
Нельзя. Никак нельзя.
Алиса хмыкает, и читает предложение в книге пятый раз. Просто так, для отвлечения самой себя от исчезающего тела лучшего друга. Фиир видит то же самое — сквозь прозрачное тело подруги начинает просвечивать голубая простынь с ракушками. Он мечтает увидеть море.
— Эй… Давай все сами закончим? — тихо спрашивает Алиса, поднимая полные грусти глаза на Фиира. Тот смотрит непонимающе, но, замечая протянутую руку, испускает тихий стон.
— Слишком быстро… Я… Я не хочу так!
— А я не хочу смотреть, как ты исчезаешь! — она вскакивает, отбрасывая книгу, подходя почти вплотную. Фиир вжимается в окно спиной; хочет крикнуть, но не может — лишь тихо шепчет.
— Не подходи так близко!..
Алиса не слушает. Зачем? Он уже просвечивает на солнце, скоро совсем исчезнет, больше никогда не встретятся. Она просто это чувствует — с разлукой всегда так.
— Все в порядке.
Она держит его за воротник рубашки — этот дурак все еще не снял школьную форму. А он не исчезает. Все так же сидит, медленно растворяясь в воздухе.
Фиир смотрит ошарашено, но в тоже время с ненормальной радостью в глазах. Спрыгивает с подоконника, сжимает Алису в объятьях, утыкаясь носом в макушку, и всхлипывает; плечи его дрожат, а сердце стучит так сильно, что сейчас будто выпрыгнет из груди.
— Прости… — сам не зная почему, говорит Фиир, глотая слезы.
— Ты теплый, — шепчет она, сцепляя пальцы у него за спиной.
Через пару секунд руки теряют опору, ловя лишь воздух. Алиса позволяет себе упасть на колени и зарыдать в голос. Не перед кем уже казаться сильной.
В своем мире Фиир разбивает кулак о стену, беззвучно сползая по ней же.
Уже позже он заметит пропажу очков, и любимую книгу Алисы на своей кровати. Алиса же найдет потерянные им очки и грустно улыбнется.
— Растяпа.
Только небо, наверное, за окном, будет знать, что это было произнесено двумя людьми одновременно, только совсем в разных мирах.