Волкс с Хаином довольно долго о чем-то трепались. И долго просто стояли и бурили друг друга злобными взглядами, прежде чем одновременно сорваться с места и сойтись в битве. Хаин безбожно побеждал; скорость Волкса была большой, но попасть по сприггану c прокачанным уворотом было дико сложно, хотя и получалось иногда.
Широ смотрела на происходящее с отвисшей челюстью, иногда чуть не подпрыгивая от желания сорваться и помочь напарнику. Глухо рычала себе под нос и сжимала кулаки так, что белели костяшки пальцев.

Я морально готовился к тому, что она потом сделает со мной – поняла ведь, что я все знал. И кто такой Волкс, и где его найти, но молчал, потому что он меня чуть ли не на коленях умолял ей не говорить. А теперь вот они сами встретились, причем так, как оба хотели, на турнире, хоть и не в бою.
– Я чего-то малость не понимаю… – протянул сидящий рядом со мной Дэриан. – Чего это Широ-тян так нервничает?
– С того, что это Волкс, вообще-то… – выдохнул я, уже не видя причины скрывать это ото всех. – А бьет он того мудака, что испортил Широ жизнь в САО, подставив ее. Если бы не он – была бы Широ нормальной, а не параноиком. И не пережила бы столько бед. Вот Волкс и мстит. Только хреново у него это получается. Поди проиграет и будет потом жалеть полжизни.
Дэриан нахмурился и какое-то время еще сидел молча. Нечастое явление, так что я порядком удивился. Потом он открыл меню, перешел в раздел ГМа и начал копаться там.
– Знаешь, это ведь нечестно. Волкс мстит за Широ, и мешать ему таким образом – подло, – прикинув, что может сделать Дэриан, сказал я, искоса поглядывая на открывшиеся вкладки.
– Я, может, тоже хочу отомстить за Широ. Имею право как друг и как человек, который от ее выходок прилично натерпелся. Мы все тут имеем право помочь Волксу, и подлым это не будет. Так что нафиг, не хочу я видеть разочарование на рожах этих двоих, им надо между собой разобраться, а не прошлое раскапывать.
С этими словами Дэриан нажал что-то в меню и, довольно ухмыльнувшись, закрыл все вкладки и устремил взгляд на арену. Я последовал его примеру.
Волкс вынес Хаина одним ударом двуручника в грудь. Обычно это снесло бы максимум четверть ХП, но тут оно из зеленой зоны резко скатилось в красную и исчезло совсем. Но мой немой вопрос Дэриан еще шире улыбнулся, вполголоса сказав:
– Я понизил его уровень до первого. Пусть знает свое место.
Прежде чем я успел ответить, с арены раздался полный боли крик; Хаин рухнул на колени, тяжело дыша, и только потом обратился в красный посмертный огонек, и тут же исчез, не дав ни кому шанса его воскресить.
– А еще я понизил уровень подавления боли до нуля… – как бы невзначай добавил Дэриан, делая скучающую морду.
Широ вперилась в него злым взглядом, но в нем отчетливо виднелась благодарность. Странное сочетание, но это же Широ. А она умела маскировать эмоции, хоть сейчас оно вышло и плохо.
– Так, ну а теперь… – Дэриан поднялся, отряхнулся и подошел к Широ. – А теперь я хочу трогательную сцену воссоединения!
С этими словами он легко взял Широ за шкирятник и швырнул с трибун на арену; наверное, только на рефлексах та смогла успеть расправить крылья и нормально приземлиться.
Широ, ругаясь на чем свет стоит, встала напротив напарника, глубоко вздохнула и произнесла так громко, насколько позволял ее дрожащий голос:
– Как Белый Дуэлянт вызываю тебя на бой!
– Соглашаюсь, – кивнув, ответил Волкс.
Еще бы ему не согласиться… Да и отказа Широ явно не приняла бы.
По велению руки Дэриана с трибун исчезли все игроки, кроме нас. Ну и хорошо. Даже прекрасно.
Все мы обеспокоенно уставились на арену. Запрос о дуэли прошел формально, но потом они понеслись друг на друга не как близкие друг другу люди, а как злейшие враги. Без жалости и сомнений. Звон клинков не прекращался ровно до тех пор, пока Волкс не пропустил удар, и шпага Широ не вонзилась ему в грудь. Дэриан очень вовремя включил подавление боли обратно…
Волкс улыбнулся и сделал шаг вперед. Шпага вошла до рукояти. Тем не менее, на остатках ХП Волкс подошел к Широ вплотную, проведя рукой по ее щеке и что-то прошептав, после чего, как и Хаин, превратился в посмертный огонь и исчез с поля боя.
– Упс… Кажись, эту функцию я отключить забыл… – развел руками Дэриан, притворно покачав головой. – Ну а теперь идем смотреть дуэль в реале?
Еще раз нырнув в настройки меню, Дэриан разлогинил нас всех одновременно. У Волкса была фора, чтобы спрятаться…



***



Я сдернула амусферу с такой силой, что она чуть не развалилась на части. Сердце бешено колотилось в груди, мысли роились в голове как дикие пчелы. Кое-как дойдя до двери, я рывком потянула ее на себя, открывая, и оглушительно заорала на весь дом:
– ВОЛКС! ЕСЛИ НЕ ХОЧЕШЬ, ЧТОБ Я ТЕБЯ УБИЛА, ВЫХОДИ САМ!
Через секунду откуда-то с улицы донесся ответный крик:
– НЕ ХОЧУ, НО ТУТ МНЕ КАК-ТО УЮТНЕЕ! САМА ИДИ!
Я ругнулась сквозь зубы и довольно оскалилась самой себе. Вот они, те самые догонялки, когда я гоняла провинившегося Волкса по всему Айнкраду. Сейчас ему опять хочется поиграть?.. Что ж…
Я выбежала на улицу, кровожадным взглядом смерив всех друзей. Сильвер нервно сглотнул и спрятался за Дэрианом. Тот молча сделал жест «показывать пальцем нехорошо, но он побежал ВОН ТУДА»; я подарила ему свой лучший оскал и понеслась за удаляющейся вдоль берега фигурой. Ноги тонули в песке, но я стойко это терпела и бежала без остановки.
В конце концов мироздание решило мне помочь и подсунуло моему напарнику подлянку в виде вырытой кем-то ямки, о которую тот благополучно споткнулся и упал на песок. Я ловко настигла «жертву», схватив за воротник и оттащила в воду, «остудить». Послышался всплеск, и Волкс уже сидел в море, где вода едва ли доставала ему до колена.
– Твою мать! – только и выдала я, когда не кто иной, как Нацуме Тецуя снял свои темные очки и самодовольно глянул на меня серыми глазами.
– После всего этого времени это все, что ты хочешь мне сказать? – насмешливо выдал он, без тени страха глядя на меня. – Словарный запас прямо как у Дэриана…
– Почему?..
Ноги меня уже не держали. Я опустилась на песок, прикладывая руку к глазам, чтобы не дай бог не сорваться в истерику.
– Почему ты решил все это затеять, почему не выдал себя сразу?!
Судя по звуку, Волкс хотел вылезти из воды, но сел обратно, так и не приблизившись. Глаза я не открывала – только слушала, что он ответит на это. Не знала сама, почему. Просто, наверное, боялась, что вот сейчас он засмеется над моим идиотизмом, и я вынуждена буду провалиться сквозь землю.
– Хах… Я был слепым худощавым парнем, думал, зачем тебе я сдался… – протянул он с нотками грусти в голосе. – Хотел узнать, точно ли ты захочешь меня видеть, знать, быть рядом… Ты же меня знаешь, я все время чего-то боюсь.
– Ты полный придурок, – рыкнула я, наконец заставив себя разлепить глаза и глянуть на этот мокрый ужас. – Я догадалась, кто ты, еще пару месяцев назад. У тебя ведь нет родителей, одна бабушка, и это было указано в документах, я же староста, я видела. И тогда, когда нам пришлось спать у меня в комнате, ты даже дышишь как там и выглядишь без очков этих так же. Я знала, черт подери, знала, но надо было все проверить, доказать это самой себе…

Волкс все же выполз их воды и сел рядом, предусмотрительно закатав штанины домашних брюк. Вид у него был, наверное, почти такой же, как и у меня, когда он и Сильвер решили «искупать» меня в САО. Только более виноватый.
– Знаешь, а я ведь сразу же тебя разыскал. Понял, что не смогу так, если тебя рядом не будет. И довольствовался быть просто другом, просто…
– Просто идиотом, – закончила я, потянув его за ухо. – Завязывай с этими соплями. И… – я понизила тон, – просто больше никуда не уходи, ладно?..
С этими словами я ткнулась носом в его плечо, тихо всхлипнув. От счастья, ага. Волкс сидел не шевелясь, будто боялся спугнуть мое «спокойствие». Однако спугнуть его под силу было только…
– И это все?! А где трогательные обнимашки и так далее?!
…Дэриану. Он появился позади и стоял паясничал на тему того, какие мы все-таки скучные. Мы с Волксом переглянулись, встали и не без помощи подоспевших друзей воткнули Терминатора мордой в песок. Тот мужественно сопротивлялся, но все равно нас было больше.



***



Я поежилась от внезапного дуновения ветерка и сильнее обвила руками шею Волкса. Тот, в свою очередь, крепче сомкнул руки на моей талии. «Трогательные обнимашки» мы решили устроить только для себя, без посторонних глаз, и под вечер ушли гулять вдоль берега, в конце концов найдя себе хорошее место, чтобы просто улечься на песок и молчать, греясь чужим теплом. До этого я, правда, устроила Волксу хорошую трепку, высказав ему все, что о нем думаю. Но сейчас хотелось другого. Может, вся эта романтика не для меня, но иногда ведь так хочется почувствовать себя кому-то настолько нужной… Да и лежать на чьей-то груди оказалось чертовски приятно.
Мы молчали уже где-то полчаса, пока я, расслабившись окончательно, не начала дремать. Заметивший это Волкс явно метался между «дать уснуть» или «растормошить». Вздохнув, я сама ушла ко второму варианту, таки заставив себя открыть глаза.
– Сейчас по сценарию идет признание в любви, чтоб ты знал… – хмыкнула я, приподнявшись на локтях и глянув на напарника. Тот задумался, сделал невинную рожу, пожал плечами и ухмыльнулся во весь рот.
– Не думал, что Призрак соизволит признаться…
– Не соизволит, если ты не прекратишь лыбиться, – оскалилась я в ответ, опустившись ниже и говоря почти нос к носу. – Если не хочешь, чтоб я тебя прибила, конечно…
– Боюсь-боюсь… – хохотнул Волкс, за что поплатился щипком в бок и тут же зашипел. – Ну ладно, ладно…
Он попытался сделать серьезную морду. Сильно старался. Привело это к нашему общему ржачу на весь берег, что спугнул стайку птиц где-то поблизости. Два придурка…
– Я люблю тебя.
Это было сказано настолько неожиданно, что я еще десять секунд просто молча переваривала информацию. Потом нервно улыбнулась, выдохнула и легла обратно на уже полюбившееся место.
– И я тебя люблю.
Слова дались мне неожиданно легко, но после них было как-то страшно смотреть друг на друга. Взамен этому мы просто лежали, наслаждаясь ощущениями, думая каждый о своем и одновременно об одном и том же. Наверное. Я не телепат.
– Знаешь, все настолько нереально, что, кажется, что сейчас из кустов выпрыгнет Дэриан… – внезапно пробормотал Волкс, едва не срываясь в смех. Я мигом представила себе эту ситуацию и вновь распугала, наверное, где-то птиц.
– Я ж его утоплю. Хотя без него ты не победил бы Хаина… – пробормотала я, сильнее цепляясь за его футболку. Любое воспоминание об этом человеке вызывало у меня довольно болезненные ощущения в районе сердца.
– С Хаином и его братцем он тоже разберется как-нибудь… И не делай такую морду, ты же знаешь, что его не отговорить, – Волкс вздохнул, успокаивающе коснувшись моей макушки и уложил уже было хотевшую меня встать и пойти на разборки с Терминатором. – Они слишком много вреда причинили тебе и многим другим. Заслужили.
Я в прострации легла обратно, задумавшись. Да уж, Дэриан явно придумает страшную экзекуцию, зная его фантазию…
– Тогда надо будет сказать, чтобы все это не коснулось Айсы. Она хорошая, но Хаин ее запугал…
– Вот завтра и скажешь. А теперь – спать.
Волкс зевнул во всю пасть, перевернувшись на бок и сграбастав меня с собой. Тот факт, что мы на песке прямо на берегу океана, его не волновал.
– Прямо тут, нэ? – скептически спросила я, делая самую непонимающую рожу на свете. Тот даже не удосужился открыть глаза, чтобы это увидеть. А я ведь так старалась.
– А у тебя есть возможность засыпать в таком месте каждый день? – в том же тоне ответил мне Волкс, лишь крепче сжимая объятья. – Заткнись и спи.
Я хотела было уже возмутиться и откусить ему пару пальцев, но решила отложить кару на другой день. Все же правда неизвестно ведь, когда выпадает еще один такой шанс.

*****
Тянуть месяц и выдать это - ужас, да?
Но следующая глава последняя, и я не знаю, когда она будет. Правда.
