      Ляпис хочет врезаться в стену, чтобы память вернулась, но врач запретила ей делать что-то подобное.
      Ляпис хочет что-то чувствовать к шестилетней девочке, которая несется, чтобы ее обнять, но ничего не ощущает.
      — Хэй, привет… — выдавливает она, и обнимает девочку, которая повторяет «мама, мама» и крепко ее держит.
      Перидот утирает слезы под очками, и Ляпис хочется раствориться в воздухе.
      — Мама, ты же больше не пропадешь? — спрашивает Пам. Ляпис качает головой.
      — Нет.
      Пам тянет ее смотреть фотографии на ее маленьком планшете. Вот они смеются в парке, вот катаются на аттракционах, вот они с Перидот обнимаются. Ляпис выглядит на этих фото такой счастливой, такой живой. Такой… Другой.
      Она проводит рукой по волосам девочки и взъерошивает их, а девочка подставляет макушку, и Ляпис понимает, что сделала это на автомате, будто делала это уже несметное количество раз, и это так приятно и хорошо и какое-то родное чувство разливается внутри, но очень быстро проходит, заменяясь на липкий холод. Ляпис вздрагивает. Пам смотрит на нее невинными глазами, а Ляпис вскакивает и уходит в единственное место, где можно запереться — в ванную комнату.
      Перидот провожает ее грустным взглядом.
      — Мама поправится? — спрашивает Пам, выключая планшет. Перидот садится рядом.
      — Конечно.
      Но никаких улучшений нет еще неделю. Перидот сама отводит Пам в садик, а Ляпис проводит все время дома, в любимом гамаке, который был любимым до и сразу стал любимым после. Перидот не настаивает, чтобы она спала с ней в кровати. Кажется, Перидот достаточно, что Ляпис просто рядом, просто дома, и все так же храпит из гамака днем. Ляпис смотрит фото, видео и читает старые переписки, и от всего этого так тепло и хорошо, но, когда экран планшета тухнет, ей кажется, что под гамаком только пропасть, куда она падает и падает и дна не видно.
      В один из дней Перидот спрашивает, не хочет ли она пересмотреть их любимый сериал, и Ляпис отдаленно вспоминает, что любит этот сериал, и она проводят весь день за ним, а в итоге опаздывают за Пам в садик и несутся туда обе со всех ног, смеясь по дороге.
      Ляпис остается на улице, пока Перидот забирает Пам.
      Ляпис кажется, что совсем скоро она все вспомнит. Нужно лишь сложить все паззлы, нужно найти недостающие кусочки.
      Нужно начать с того момента, когда она помнит себя. Ей нужно поговорить с Джаспер.