Мне было все равно, что теперь со мной в комнате ночует кто-то еще. Главное, чтобы не пытался убить. И не храпел.
Мы с Волксом хорошенько замели следы и перебрались на несколько уровней выше. Первое время я жутко бесилась – отвыкла от такого общения. Плюс на том уровне пришлось искать себе новое любимое кафе. Оно нашлось в пяти минутах от нашей новой квартиры и устраивало нас обоих, так что проблема вскоре разрешилась.
А еще пришлось привыкать к новым повадкам Волкса. Нет, огрызаться и язвить он не перестал, но слушался меня, будто я была лидером нашей маленькой гильдии из двух человек. Это настораживало, но в то же время и нравилось. Я была спокойна, что он не отойдет от меня дальше пяти метров и не вляпается в историю.
– Пойдем завтра в данж? – спросил лежащий на соседней кровати Волкс, раскинув руки и пялясь в потолок. – Скучно совсем, да и от уровня проходчиков мы сильно отстали.
– Я никогда и не стремилась быть обычным проходчиком, – отозвалась я из-под одеяла. – То, что меня называют «проходчик», еще не значит, что я там каждый божий день пропадаю. Бывает, появляюсь на пару-тройку недель. Но если уж появляюсь, то безвылазно.
– Ну, может, я хочу стать Проходчиком, – недовольно сказал Волкс, – хочу, чтобы хоть как-то узнавали. Ты ведь знаешь, что я сам в данж не сунусь. Ну…
– Ох, закройся… – проворчала я. В отличие от Волкса, мне хотелось спать, а у него, видимо, как раз начался словесный понос. Но он был прав. Я сильно отстала даже от Сильвера, надо было срочно все наверстать. – Сходим, сходим. Ты вообще когда-нибудь приглашал куда-нибудь девушку? Мне кажется, нет.
– Ладно. Не хотите ли вы, мадемуазель, завалить пару десятков мобов в данже и апнуть левел? Буду весьма признателен, если вы составите мне компанию!
На пару секунд повисла тишина. Потом ее разорвал на клочки наш общий смех.
– Спи давай, Ромео… – фыркнула я, зарываясь носом в подушку. Волкс, судя по звуку за моей спиной, сделал то же самое и наконец засопел.
Наутро его энтузиазм никуда не делся. Мне же, наоборот, хотелось убиться об стенку; кошмары, снившиеся мне ночью, вызывали дрожь даже наяву. Затарившись зельями на ХП, кристаллами телепортации и здоровья (истратив при этом последние деньги) и собрав сухпаек на обед, мы поплелись на уровень выше, в недавно открытый данж. Зона была кристальная, так что я сильно не переживала за свою шкуру.
По дороге мы, как обычно, молчали. Я не любила беседы на ходу, а Волкс, видимо, не хотел получать по шее от злой и невыспавшейся меня. К слову говоря, он сменил свой синий плащ на невзрачный серый и перестал прилизывать челку. Я мысленно пририсовывала ему очки и начинала понимать, с чего он вечно такой разный и непредсказуемый. Если хорошенько присмотреться, можно было разглядеть образ хилого ботаника, у которого вечно просят списать домашку; а когда «ботаника» переводят в другую школу, он пытается показать клыки, дабы все не началось заново. Первое время это получается, но в такой ситуации легко остаться одному, потому что либо пользуются твоей добротой, либо плюют на тебя, потому что ты бесполезен.
В конце концов я выяснила, что Волкс просто-напросто не переносит одиночества. Вот этого я уже понять не могла. Что плохого-то? Ты сам по себе, никто не мешает, весь лут твой, опыт твой, слушаться никого не надо. Плюс никогда не потеряешь, не будет еще больнее. Но, несмотря на то, что эту черту Волкса я не понимала, все равно вызвалась с ним носиться. Возможно, настал мой предел как одиночки. Вот Сильвер-то обрадуется. Он уже начал вести себя как старший брат; устав держать дистанцию, я приняла его заботу и ничуть не жалела. Главное, чтобы Сильв дожил до конца. Он единственный, кого бы я хотела встретить на той стороне.
Наорал он на меня тогда тоже «на правах старшего брата», когда узнал, что произошло с гильдией «Львиное Сердце». Главным аргументом в споре было «почему я не прошу помощи» и бла-бла-бла. Я ненавидела ее просить. Всем сердцем. Но Сильв смотрел на меня таким взглядом, что мне становилось стыдно. Даже родители на меня так не смотрели, когда я возвращалась домой побитая после очередной драки. А тут Сильвер прямо светился заботой; только вот Широ такая плохая и не хочет ее принимать. Хах.

В данж мы приползли еще до полудня. Я в нем уже как-то была, когда его только-только открыли, поэтому сразу сориентировалась, куда и зачем идти.
Мобы тут были сильные; самое отстойное было то, что за ними надо было бегать. Они ударят тебя пару раз и драпают, а ты бегаешь и по ходу нацепляешь себе на хвост еще парочку таких же. Что ж, в таком данже обязательно нужен был тот, что прикроет тебе спину. Или зад. Как хотите. В общем и целом, приноровившись, мы с Волксом потихоньку начинали набивать себе уровень и собирать коллы, дабы было на что жить.
– Да чтоб тебя, падла, харэ бегать! – рявкнула я на моба, занося шпагу для атаки. Моб прифигел и остановился; на том я его и порешила. – Запарили, блин.
– Ты когда-нибудь вообще обращаешь внимание на свое ХП, а, Широ-сан? – скептически изогнул бровь Волкс, тыча пальцем чуть вверх. Меня удивило скорее не то, что от моего ХП осталось всего 20%, а его «-сан» в недавнем обращении. Но поняв, что он просто издевается, я со вздохом достала и осушила баночку с зельем.
– Для этого есть ты, чтобы тыкать в мое ХП пальцем и вопить: «Ты же сейчас сдохнешь, дура!», - фыркнула я, выбрасывая пустой пузырек, который самоуничтожился спустя десять секунд.
– Вас понял, Широ-сан, – язвительно произнес Волкс, притворно мне кланяясь. Что ж, видимо, это была его месть за мое вечное обращение «малыш». Ну-ну.
– Ох огребешь ты когда-нибудь у меня…

Мы прошли немного дальше, когда я заметила группку мобов впереди. Выманивать их по одному было дохлым номером – побегут все сразу, это я знала на сто процентов. В голову пришла идея испытать новый навык, который бил всех врагов в радиусе двух метров.
– Так, малыш, этих начинаю бить я. Не лезь, пока не скажу. Хочу кое-что проверить. И не подходи слишком близко, сам огребешь.
Волкс кивнул; я отошла подальше и с разбегу прыгнула в кучу из трех мобов. У меня было не больше трех секунд, прежде чем до них все дойдет, посему я тут же приняла стойку и крутанулась вокруг себя так сильно, как только могла. Шпага очертила в воздухе желтый овал.
У всех трех мобов отнялось около 40% ХП. Все бы хорошо, только вот вечно так крутиться я не могла, а чертовы дикобразы на ножках очухались и чуть не воткнули мне сразу три копья в башку.
– Теперь можно и бить! – крикнула я, унося ноги. Выражение лица Волкса говорило одно:
«Вот же дура».
Тем не менее, меня это даже веселило. Я взбежала по стенке (спасибо навыку «Акробатика») и обрушилась на одного из мобов ворохом атак. Волкс в это время сдерживал двух других; ХП его начинало спускаться в желтую зону.
Покончив со своим, я метнулась к нему, забирая одного дикобраза на себя.
– Ух ты ж ё… - выдохнула я, когда на последнем ударе по мобу у меня осталось всего 10% ХП. – Да, надо быть внимательнее… Того гляди, отправлюсь на свидание к Дэну…
– К кому? – переспросил Волкс, будто я обращалась к нему.

– Неважно. Забудь. Я сама с собой болтаю.
В общем и целом, мы проторчали в данже до вечера, порядком устав и проголодавшись. Должна отдать должное Волксу – он не начал ныть «пойдем домой», хотя я, признаться, ожидала такого поворота. Мы оба апнулись – был повод посидеть в кафе и чего-нибудь пожевать. А на утро – снова сюда. Я планировала хотя бы дня три провести в этом данже, прежде чем идти в тот, что повыше, а потом уже и на Передний край соваться.
Напомните, когда мои планы сбывались? Такое вообще хоть раз было?
Только переступив порог данжа, я нос к носу встретилась с целым отрядом Армейцев. Причем настроены они были явно не дружелюбно; не желая нарываться на неприятности, я решила просто пройти мимо, однако…
– «Призрак» Широ, вы подозреваетесь в массовом убийстве гильдии «Львиное сердце» и подлежите аресту до выяснения всех деталей! – рявкнул кто-то из отряда. Для меня они все были на одно лицо, да и выяснять, кто из них решил нагнать пургу, мне не хотелось. Разве что только выяснить, кто пустил слух.
Хотя я и так знала, кто.
– Я так понимаю, если я попытаюсь бежать, меня тут же прирежут? – как можно миролюбивей спросила я, улыбаясь до ушей.
– Точно, – рыкнул главный (он стоял впереди всех, да и голос был тот же самый) и обнажил меч.
Стоящий рядом Волкс схватился за свой.
– Твой подельник? – спросил армеец, тыча мечом в моего напарника. Ой-ой, как я не люблю, когда посягают на мое имущество. – Я слышал, у «Призрака» появился напарник.
– Это? Пфф. Объединились только на сегодня, в этом данже, – оскалилась я, окидывая Волкса презрительным взглядом. – Я никогда не оставляю свидетелей.
– И тем не менее, один выжил и рассказал нам все. Никогда бы не подумал, что всегда помогающий с данжами и боссами «Призрак» окажется…
– …убийцей? – перебила я армейца, продолжая строить из себя злодейку. – Ну, хочешь жить – умей вертеться. Те слабаки сами нарвались.
– Широ, что ты… – начал было Волкс, прежде чем я грубо заткнула его ударом под дых. Парень сложился пополам; я схватила его за шкирку и, приблизившись к лицу, едва слышно прошептала:
– Не лезь, малыш, это дело моего прошлого, я сама во всем разберусь, обещаю. Прошу тебя, иди домой.
Отпустив его, я уже громче добавила:
– Расскажешь кому-либо о том, что сейчас тут видел – и ты труп.
– Вот уж не думаю, вы еще увидитесь, – сказал глава моего личного «карательного отряда». – Иди домой, парень. Я сожалею, что судьба столкнула тебя с ней.
– Иди-иди! – прикрикнула я, искренне желая, чтобы Волкс поскорее убрался с глаз долой. Возможно, мне уже было не вернуться домой, а останься он рядом, его бы постигла та же судьба.
Волкс цыкнул, отошел на пару метров от меня и, окинув меня напоследок злым взглядом, исчез в голубом свете телепорта.
Правильно. Все правильно. Это только мое дело. Мои проблемы.
– Ну? – окликнула я армейцев, когда растаял последний огонек от холодного пламени телепорта. – Куда пойдем гулять?
– Заткни пасть, а? – прошипел сквозь зубы главный. Видимо, я ему здорово не нравилась. Причиной тому явно была приклеившаяся на лицо кровожадная ухмылочка и взгляд, который я очень постаралась сделать подобающий. – Руки за голову.
Я подчинилась. Чего трепыхаться-то? Я уже решила разобраться со своим прошлым раз и навсегда именно сегодня.
И пусть это будет стоить жизни. Моей или его.
Армейцы привели меня в подземелье на «я-устала-считать-каком-этаже-вниз», где находилась тюрьма для убийц или насильников. Да-да, в SAO нашлись и такие уроды.
Хах. Мне среди них самое место прямо.
Потом меня довольно-таки грубо затолкали в камеру, отобрав все кристаллы телепортации. Денег было жалко – жуть просто.
И бросили там. Да. Просто затолкали – и ушли. Даже права не зачли.
– Эй, а пожрать?! – крикнула я вслед уходящему отряду. Один из армейцев развернулся и швырнул мне бутылку с водой. Полупустую.
Я пожала плечами и зашвырнула ее обратно. Отряд шел в безопасной зоне, и бутылка ударилась о защитное поле, но один из них чертыхнулся и споткнулся, повалив последующего.
Я покатилась со смеху.
Правда, потом этим самым смехом и подавилась, услышав над ухом голос. Мальчишеский, но пропитанный ненавистью. Голос, который я слышала в своих кошмарах раз за разом. Который не забыла за весь этот год сольной игры.
– Я смотрю, ты развлекаешься, Широ?
Повернувшись на источник звука, я уперлась взглядом в точную копию Дэна.
– И тебе привет… Джек.

