В канун Рождества по обыкновению снежно. Улицы не замело, но пушистые белые хлопья то и дело падают с неба, превращая старый город в красивейшее место.
— Пошли скорее! — восхищенно говорит Фальк, поднимаясь по ступенькам. Вприпрыжку. Линка про себя отмечает, что взрослым людям не подобает такое поведение, но Фальк не говорил ведь, сколько ему лет. Линка думает, что раз не говорил, то он такой же ребенок, пусть и в два раза выше.
Тим рядом гавкает, виляя хвостом. Тоже замерз, видимо, из пасти пар.
— Фааальк, мы эту лестницу уже третий раз проходим… — замечает Линка, натягивая шарф на самый нос. Шарф драный-рваный, но единственный и родной. Фальк оборачивается и смотрит самым невинным из его взглядов.
«И кто из нас ребенок?» думает Линка.
— Да? Ну и что. Все равно, пошли! — и тон такой радостный. Любит праздники, а Рождество особенно.
— Куда идем-то? — бурчит Линка, запуская пальцы в шерсть Тиму. Тим урчит. Совсем как кот, а ведь на самом деле пес.
— Знаешь лавочника Джима? — Фальк указывает пальцем в легкой перчатке куда-то за спину. — Когда-то давно я спас ему жизнь, и теперь каждое Рождество он дарит мне индейку. Маленькую, правда, совсем, но мне всегда ее было много. Одному есть совсем не интересно, а Джим напивается в стельку каждый раз, и засыпает. Семьи у него нет, поэтому мы можем остаться у него на эту ночь. Праздник ведь.
— А… — только и тянет Линка, улыбаясь краешком губ. — А потом обратно?
— Ну конечно. Обратно. — отвечает Фальк с легкой грустью. Обратно по трущобам перебиваться. Свое очарование в этом есть, особенно когда появилась такая замечательная компания, но все-таки это трудно.
— Фальк, этот столб мы проходим уже второй раз! — восклицает Линка, и Фальк от неожиданности в этот самый столб и врезается. Потирает лоб, но не злится, а почему-то смеется. — Ты что, в местности не разбираешься?!
— Ну, тут все такое красивое, все увидеть хочется…- оправдывается Фальк, поднимая с земли слетевшую шляпу. Парадная, между прочим, только по праздникам и надевает. — И да, я постоянно не могу найти чертовую лавку Джима!
— Ох. Пошли, моя очередь тебя вести. Тут идти-то совсем ничего, — вздыхает Линка, принимая в этот раз роль взрослого на себя. Фальк будет им, когда надо будет зарабатывать на хлеб или удирать от полицаев, а пока, когда впереди ждет вкусная индейка и чашка чая, можно и потерпеть.
Тим щурится и смеется. По-своему, по-собачьи, и Линка свято верит, что он такого же, как и она, мнения.