2. О том, что рано или поздно Влад Мастерс, он же Плазмиус, он же мировое зло, вернется, эта троица знала заранее. Слишком уж хорошо они успели изучить эту мстительную натуру. Неожиданностью стало только то, что герой всея миров, Дэнни-призрак, пойдет выбивать из него дурь в одиночку, не сказав об этом даже друзьям. Если бы не Даниэль, которая столкнулась с «братом», когда тот куда-то спешил, они бы даже и не знали, что происходит, и от чего это противное чувство тревоги в груди так усиленно заставляет сердце пропускать удары.
А когда тот вернулся, еле держась на ногах, с кучей царапин и ссадин, но с широченной улыбкой на лице, у Сэм даже не хватило смелости начинать заранее приготовленный скандал, а-ля «кретин, какого черта ты творишь». В принципе, она даже позволила ему повиснуть у себя на шее и отрубиться, хотя тащить его в комнату пришлось уже «тяжелой артиллерии» в лице Джесс и Такера.
