19.
- Сэм, может, прекратишь так себя изводить? – с явным беспокойством в голосе сказал Дэнни, опуская голову на руки. Девушка напротив никак не отреагировала; скорее всего, даже не слышала.
- Сэм… Саманта Мэнсон!
Это был рискованный шаг, но и он не сработал. Дэнни хотел уж было вырвать книгу у нее из рук, чтобы хоть как-то достучаться до подруги, но та, слава богам, таки откликнулась на его горестный зов.
- Дэнни, ну ты же знаешь, КАКИЕ нужно сдать экзамены, чтобы поступить в универ. А учитывая, сколько уроков я прогуляла в школе (и кто в этом виноват, а?) мне сейчас только учиться и осталось. Так что, будь добр, заткнись, и не смей называть меня Самантой.
Сэм закрыла книгу, потерла уставшие глаза, совершенно забив на мешки под ними, и потянулась к следующему фолианту.
- Заучилась, - выдохнул Дэнни, все-таки забирая книженцию у нее из рук, потому что та открыла ее вверх ногами и еще пыталась читать.
