      Стивену совершенно ничего не снится, и он безумно этому рад, когда, просыпаясь, не видит рядом с собой обеспокоенных людей, а в глазах не стоят слезы. После увиденного вчера, он боялся засыпать, но и ворочаться не мог: старый скрипучий матрац под ним издавал слишком много звуков, и будь он один, ему было бы всё равно, но Диппер спал на соседней кровати, и будить его Стивену не хотелось. У парня и так темные круги под глазами, трудно вообще понять, когда он высыпался в последний раз.
      Каким-то чудом, Стивену удалось отключиться и проспать без снов, и, ставя ступни на прохладный деревянный пол чердака, Стивен чувствует себя достаточно бодро. Диппера в комнате нет, и Стивен не может удержаться, чтобы не заправить его кровать, оставленную в полном беспорядке. Пёрл могла бы гордиться им.
      Из кухни доносится звук радио; чувствуется запах бекона и тостов. Возможно, у Мэйбл найдутся хлопья и пачка молока? Кружка кофе тоже сгодится.
      — Доброе утро, — здоровается он, замечая, что на кухне только Мэйбл и больше никого. В раковине уже стоят три пустые кружки, и Стивен ёжится, будто от холода, вспоминая вчерашних пожилых мужчин, вселявших страх одним лишь только видом. Им не удалось пообщаться (они ушли куда-то по «очень-пре-очень секретным делам»), но Стивену не особо-то и хочется.
      — Доброе~ Холодильник в твоём распоряжении, Стивен, — Мэйбл тычет лопаткой в сторону увешанного магнитами холодильника. — Я не знала, когда ты проснешься, так что на тебя не готовила. У нас есть молоко и хлопья!
      Стивен расплывается в улыбке. Он чувствовал, что так и будет.
      Песня на радио смолкает. Идет длинная реклама автосервиса (надо бы проверить дондай, делает себе пометку Стивен), и начинается мелодия, от которой Стивен едва ли не роняет ложку в тарелку.
      — From the moment the meat hits the flame~ — подпевает Мэйбл сразу же, пританцовывая возле плиты. — My stomach is growling without any shame~
      — Не знал, что эту рекламу теперь крутят по радио… — с улыбкой до ушей говорит Стивен, отправляя в рот полную ложку сладких разноцветных хлопьев. — Я только по телевизору видел.
      — Would you like a burger? ~ Ее крутят редко, только по утрам. Мне нравится мелодия, — искренне отвечает Мэйбл, выключая газ и накладывая на тарелку щедрую порцию бекона и тост.
      — А ты слышала оригинал?..
      — Оригинал?..
      Мэйбл чуть наклоняет голову, садясь за стол напротив него, и Стивен не может сдержать ухмылку.
      — Оригинал в сто раз круче. У меня в машине есть кассета. Если тебе понравится, я попрошу папу выслать тебе копию. Я уверен, у него есть лишняя.
      — Круто! А как зовут того, кто поёт? Может быть я смогу найти его в инт…
      Её прерывает выстрел с улицы. Стивен всё-таки роняет ложку в тарелку, разбрызгивая молоко, а Мэйбл спокойно кладет кусок бекона на тост, даже не дёрнувшись.
      — Успокойся, — мягко улыбается она. — Ты привыкнешь. Это может быть что угодно: зомби, вампиры, медведи… Если никто не орёт и не просит помощи, значит всё хорошо.
      Стивену не нравится, когда рядом стреляют, но он послушно пытается успокоиться и даже начать есть снова, но крики с улицы мешают ему сосредоточиться на вылавливании только розовых хлопьев из молока.
      — Отпусти ружьё, Стэнли, ты не видишь, что это ребёнок?!
      — Завали варежку, брат, я прекрасно вижу, что это чёртов ЛЕВ, и он грызёт мою вывеску!
      — Он не опасен!
      Последний голос принадлежит девушке, и этот голос Стивен узнает где и когда угодно, и он мог бы проигнорировать слова про льва (он бы не удивился, найдя тут целую стаю львов-мутантов), но голос этот игнорировать не намерен. Он не замечает, как ускоряется, оставляя позади всё ещё что-то напевающую Мэйбл, и выскакивает на улицу, босой, в пижамных штанах и жёлтой футболке. Двое мужчин шарахаются назад, и Стивен тут же выставляет перед собой прозрачный барьер-шестигранник. Его не берет оружие самоцветов, но от пуль он точно не застрахован.
      — Стойте-стойте-стойте! — восклицает Стивен, делая несколько шагов вперёд, оттесняя мужчин подальше от Хижины. — Пожалуйста, не стреляйте. Это мои д-друзья!
      — Говорил я тебе, что не стоило палить… — трёт глаза под очками один из мужчин, отбирая ружье у своей практически точной копии. Копия ворчит что-то вроде «дети просто не могли не притащить очередного чокнутого дружка с кучей других таких же дружков», но за ружьём не тянется.
      Копия номер один кивает Стивену, и мужчины, тихо переругиваясь, уходят, оставляя на улице напряженного Стивена, выбежавшую на шум Мэйбл с хлебом в руках, и…
      С крыши доносится ленивый, но громкий рык, и Стивен наконец задирает голову наверх, убирая барьер.
      Лев знатно погрыз одну из букв на вывеске, будто приняв опутанный гирляндой пластик за огромную волшебную ящерицу. Буква всё ещё читабельна, но Стивен мысленно вычел несколько десятков долларов из своего бюджета за моральную и не очень компенсацию. Стоящая рядом Конни крепко вцепилась в розовую гриву, чтобы не свалиться с покатой крыши, и Стивен уже готов подпрыгнуть и снять её, но она ловко запрыгивает на львиную спину, и они спускаются, мягко приземляясь напротив.
      Конни. Она не предупреждала, не звонила, что придёт, у неё на носу экзамены, но она здесь, перед ним, тепло и немного виновато улыбается, и всё, что Стивен может сделать, это шагнуть навстречу и сжать её в объятиях. Он скучал, как он, чёрт по побери, по ней скучал.
      — Хэй, — Конни гладит его по волосам и трётся носом о холодную щёку. — Всё хорошо. Я пришла помочь.
      Стивен сжимает руки чуть сильнее, но тут же ослабляет объятия, смотря ей в глаза.
      — Твои экзамены…
      Конни улыбается и показывает кончик языка.
      — Сдала. Заранее. Не зря так много училась! Лев забрал меня прямо после последнего. Сложно было тебя найти… Лев нашел ближайший портал, но оттуда искал тебя по запаху.

      — Сдала… — на выдохе говорит Стивен. — Сдала! Конни, это же так здорово!
      Он подхватывает её под руки и поднимает в воздух, кружа. Конни упирается ладонями ему в плечи, и они не замечают ничего и никого вокруг добрые десять секунд, пока с крыльца не раздается восторженное:
      — О господи, это что, РОЗОВЫЙ ЛЕВ?!
      Они переглядываются. Стивен, Конни и Лев.
      Стивен чешет затылок.
      — Мне надо вас представить… И многое рассказать… Кому кофе?
      ***
      Под конец завтрака, Стивен наконец может вздохнуть спокойно и почувствовать себя легче. У Конни нет никаких важных дел, которые она оставила дома ради него, Самоцветы обещали прибыть, как только смогут, Перидот передала, что поможет с кораблем, Лев… Лев, как обычно, исчез, но перед этим позволил Мэйбл вдоволь почесать розовое пузо.
      Всё идет неплохо. Даже хорошо.
      — Мне всё равно нужно вернуться назад к вечеру, — выдает грустную улыбку Конни, беря Стивена за руку. Стивен нежно трёт её ладонь большим пальцем, выдыхая «я знаю», а Мэйбл напротив них, кажется, уже собрала целый стакан слез, приговаривая, какие же они милые.
      — Тогда… — Стивен пересиливает себя, поднимаясь из-за стола. Если бы он только мог наплевать на всё, и просто взять Конни на прогулку по великолепным лесам. Если бы он только… — Я покажу тебе корабль, а потом нужно будет найти Льва. Времени не так много.
      Конни кивает. Мэйбл распластывается на столе, подтягивая к себе пачку хлопьев.
      — Простите, я просто полежу здесь и поплачу о своей неудаче в любовных делах… Вам всего восемнадцать… А мне уже двадцать один… Ууууу…
      — Не обращайте внимания, — раздается рядом голос, и на плечо Мэйбл падает чья-то рука. Конни удивленно глядит на Диппера, потом переводит взгляд на Мэйбл, и так несколько раз. — Диппер Пайнс, брат этой «любовной катастрофы». На неё накатывает. Думаю, мы пройдемся патрулировать. Ты запомнил, где корабль?
      Стивен кивает с серьёзным лицом. Диппер устало улыбается.
      — Я бы дал тебе какой-нибудь бластер для защиты, но… Кажется, у вас двоих есть свои методы…
      Глаза Диппера скользят по лезвию меча Конни, и Стивен замечает в этих глазах какое-то понимание и даже уважение. Будто только одним взглядом Диппер говорит: «Меч. Классика». Конни отвечает ему таким же взглядом. «Меч. Классика. Знаю».
      ***
      Леса вокруг завораживают своей зеленью и мягким шелестом листвы; Стивен рад был бы расстелить одеяло посреди сосен, достать гитару и забыть обо всём, но Конни идет рядом с ним: с идеальной осанкой, ладонями, сжатыми в кулаки и мечом за спиной, который она готова выхватить при малейшей опасности. Конни ждала чего-то такого, он знает. Со всеми этими уроками в колледже, со всей этой новой жизнью в общежитии, Конни пришлось нелегко. Конни никогда не была обычным человеком… Нет, была, конечно. До того, как встретила Стивена. После этого в её жизни начали меняться фазы: Рыцарь Стивена, Кристальная Замена, и, наконец, когда всё устаканилось, Кристальный Самоцвет. Никто никогда не противился этому титулу. Конни была таким же Кристальным Самоцветом, как и Пёрл, и Гарнет, и Висмут, и даже Ляпис.
      Конни следует за ним даже тогда, когда он продолжить не в силах.
      Он не хочет спускаться в корабль снова. Там нет ничего, с чем он мог бы помочь, и Стивен издает неловкое «угггххх», когда Конни уговаривает его просто посидеть снаружи.
      — Я туда и обратно, — говорит она, улыбаясь. — Сделаю фоток для Перидот. Просто спусти меня вниз и подними, когда я закончу.
      ***
      Конни проводит в корабле минут пятнадцать; лёжа под открытым небом, Стивен вслушивается в звуки, готовый вскочить на помощь, но всё спокойно. В самом корабле нет ничего опасного, и Конни может за себя постоять, если что-то опасное решит выпрыгнуть из тени.
      Он прыгает за ней услышав заветное «я закончила», и вытаскивает на свет за пару секунд, не желая оставаться в корабле дольше пары мгновений. Конни прячет телефон и садится рядом, заботливо вглядываясь в его лицо.
      — Что ж… Какой план? — спрашивает Стивен, смущенно отводя глаза.
      — Я вышлю фото Перидот, она прикинет, с какой стороны лучше подойти к ремонту, и дальше решим, как действовать… На сегодня моя миссия закончена… — Конни ложится на траву, наслаждаясь приятным летним ветерком. — Мне нужно вернуться к вечеру, и у нас ещё есть время.
      Она хлопает по месту рядом с собой, и Стивену не надо повторять дважды. Пушистые белые облака над головой, запах полевых цветов и нежная ладонь Конни: всё этот действует, как чашка теплого какао перед сном. Он ложится рядом, закрывая глаза.
      В Гравити Фоллз прекрасно спится.
      ***
      Он просыпается только от того, что Конни хлопает его по плечу.
      — Не хотела тебя будить… — улыбается она и помогает ему подняться на ноги. — Но мне через пару часов лучше отправиться домой, а Льва нигде нет. Надо его найти.
      Стивен потягивается. Точно. Лев. Где им искать Льва?.. Ходить, как в старые добрые, и кричать «Лееееев!» на всю округу?.. Видимо, выбора нет.
      Возле Хижины Льва нет. Только хмурый Стэнли, с ружьем наперевес.
      В самом Гравити Фоллз его видели, и пара человек сказали, что даже успели с ним сфоткаться (на фоне, не прям с ним, конечно), но и в городе Льва нет.
      — Он пошел в ту сторону, — говорят ему полицейские. — Мы рекомендовали бы надеть на его ошейник и намордник.
      Стивен вежливо отмахивается. На Льва нужно ставить сигнализацию.
      «В ту сторону» оказывается больше «вон в той лесной чаще, куда пробраться сложно и надо быть осторожными, чтобы вас не сожрали белки-мутанты». Белок-мутантов там нет, к счастью, и следы на рыхлой земле однозначно львиные, но Стивену не по себе. Не так не по себе, как в корабле. Там он знал, от чего ему плохо, а в этом месте мурашки по спине бегали неизвестно от чего. Неподалеку мелькнул знак "вы покинули Гравити Фоллз".

      Блеск.
      К счастью, розовый хвост удачно выглядывает между деревьев, и Стивен выдыхает. Лев в полном порядке. Судя по торчащему из пасти ругающемуся гному, он нашел, чем себя развлечь.
      — Дружище, выплюнь его, — трёт глаза Стивен, хлопая Льва по пушистому боку.
      Лев разжимает пасть. Гном плюхается на землю, извергает тонну проклятий, будто напрашиваясь на пинок, но, заметив за спиной Конни меч, сбегает в глубь леса.
      Конни делает немой жест руками.
      — Гномы. Потом расскажу…
      Конни с радостью бы послушала всё сейчас, а не потом, но часы на руке противно пищат. Лучше вернуться в ближайшие полчаса.
      — Хорошо, Стивен. Расскажешь потом. Мне пора. Я позвоню тебе завтра до обеда.
      Обняв его на прощание, Конни запрыгивает на Льва, исчезая в розовом портале за секунду. Стивен трёт затылок и делает глубокий вдох. Приезд (можно ли это назвать приездом?.. прибытие через портал?..) Конни на самом деле поднял ему настроение. Осталось добраться обратно до Хижины, и стряхнуть с себя ту тонну мурашек, что образовалась из-за этого странного места. Стивен быстрым шагом идет обратно по своим же следам, и вдруг замечает сбоку движение, и, на автомате вызвав барьер, дергается в сторону.
      Белка, не обращая на него внимания, слезает с камня и забирается в дупло; Стивен расслабляется. Камень оказывается какой-то старой фигурой для сада, очевидно выкинутой за ненадобностью. Поросшая мхом, угловатая и похожая на изображения в блоге Рональдо. Как он их там называл?.. Змее-люди?.. Иллюминаты?.. Стивен смотрит на нелепый треугольник с глазом и протянутой рукой, и фыркает: Рональду поставил бы себе такое в спальню и здоровался бы за руку каждое утро.
      Стивен делает несколько шагов к фигурке и берется за каменную ладонь.
      Ничего не происходит. С чего вообще что-то должно произойти? Выкапывать фигурку Стивену не хочется, даже если это и был бы идеальный подарок для шизанутого на иллюминатах Рональду.
      ***
      Он возвращается в Хижину, когда все уже дома. Диппер моет посуду (очевидно, его очередь), Мэйбл чистит гарпун от какой-то непонятной зеленой слизи, и Стивену совершенно не хочется знать, что или чья это слизь.
      — Привет~ — тянет Мэйбл с дивана. — Как прошел день? Где твоя девушка? ~
      — Всё отлично, она уже дома. Лев отвез её. Мы еле нашли его в чаще… — Стивен потягивается, садясь на диван рядом Мэйбл, достаточно далеко, чтобы не заляпаться чьими-то останками. — У вас там забавная фигурка стоит, так и просит руку пожать. Может, ей надо желание загадывать?..
      Звук разбитой тарелки заставляет его подпрыгнуть на месте. Мэйбл вцепляется в гарпун так, будто готова выстрелить.
      — Ф-фигурка?.. Треугольник в шляпе? — хрипло спрашивает Диппер. — Т-ты… Ты ведь не жал ему руку?..
      Стивен молчит, и Диппер всё сразу понимает.
      — Чёрт! — рявкает он, сжимая кулаки. — Зачем?!
      — Я-я не знал, что это опасно…
      Стивен чувствует, как загорается розовым. Диппер смотрит на него так, как смотрела Шпинель в их первую встречу, и это взгляд — последнее, что Стивен хочет видеть.
      — Диппер, — вставляет Мэйбл. — Билл запечатан. Простое прикосновение к нему не вернёт его назад. Успокойся.
      Мэйбл звучит уверенно, но Стивен замечает дрожащие ладони. В чем же проблема этого треугольника?.. Что он такого сделал?..
      — Я спокоен, — рычит Диппер. — Предельно спокоен. Буду оставаться спокойным в своей комнате. Спокойной ночи.
      Он уходит, что-то бормоча себе под нос. Стивен бросает вопросительный взгляд на Мэйбл, что отложила гарпун в сторону и откинулась на спинку дивана.
      — Не обращай внимания, Стивен. Это старая история, и ты здесь не при чём.
      — Не при чём… — эхом повторяет за ней Стивен.
      Он надеется, что так оно и есть.