Он улыбался. Этот чертов поддонок лыбился так широко, как, наверное, мог лыбиться человек, но на вряд ли он остался таковым. В голове медленно и мучительно всплыла мысль, что когда он при нашем первом знакомстве пытался выбить дверь, звук был очень странным - очевидно, кости у него теперь тоже металлические.
У меня появился еще один стимул жить - мне захотелось собственноручно убить его. А значит, скопытиться тут я никак не могла.
-Капитан, вытащи это. - я кивнула на меч, жмурясь от боли.
-Начнется обильное кровотечение в легкие, - поморщился он, небрежно отламывая ту часть лезвия, что торчала спереди. - ты умрешь.
Констатация факта.
-Не умру. У меня есть идея.
Я понятия не имела, сработает ли она, но, в любом случае, у меня не было особого выбора, раз я не хотела помирать сейчас. Надо было оклематься до того, как этот выродок начнет действовать.
Но Лайс ничего не предпринимал. Казалось, он ранил меня только из чистого любопытства - так, посмотреть, что случится. Сквозь полуоткрытые веки я видела, как взбесившийся Индекс мелко дрожал, глухо рыча и скалясь.
-Я убью тебя.
-Как? - насмешливо поинтересовался Лайс с напускным любопытством. - Думаешь, после того, что я тут увидел, я позволю к себе притронуться? Ты тупой, что ли?
Индекс рванулся вперед, но тут же был перехвачен капитаном, который грубо схватил его за шиворот и оттолкнул обратно.
-Ты ничего не сможешь ему сделать. Им займусь я. Берите Илки и уходите.
-Нет! - крикнула настолько громко, насколько могла. Вышло вяло. - Сначала разберитесь с ним, а потом...
-Это приказ! - рявкнул капитан, кидая на меня злой, полный раздражения взгляд. На моей памяти такое было впервые - капитан никогда нам ничего не приказывал, несмотря на звание и положение. Наверное, со стороны это было бы жутко интересно любителям черного юмора - один жутко маг злой орет на второго, причем у второго из спины торчит рукоять меча.
Мне стало стыдно за свою слабость; хотелось провалиться в Ад, утонуть в морях Азота, да сдохнуть, в конце концов! Спохватившись, я быстро отмела последнюю мысль.
-Вытащите эту фигню у меня из спины, я не помру от такого, мать вашу.
-Если ты умрешь - я расскажу ангелам обо всех твоих злых поступках и ты попадешь в Ад. Учти это, - холодно, произнес Индекс, но я уловила дрожь в его словах. С этими словами он взял на себя роль доброго доктора - бесцеремонно рванул рукоятку на себя. Я взвыла от боли, и кое-как удержалась от потери сознания. Ниджу рядом сильно затрясло - брат не переносил вида крови.

-Зараза... - шикнула я на друга, понимая его беспокойство, и тут же закрыла глаза, полностью сосредотачиваясь. Моя тень соскользнула из-под моих колен; я не видела, но хорошо чувствовала это.
Рядом все стихло. Шепот ветра, шуршание травы, дыхание друзей - все слилось в одну единую тишину. Тишина давила на уши, сжимала от страха сердце. Не получится - и я покойник. Придется шугать чертей в Аду своим злобным видом и уныло рассказывать соседям по комнате, что сюда меня засунул лучший друг в отместку за собственную смерть. Оптимизм упрямо не хотел приходить в голову, но от пессимистичных мыслей я тоже постаралась избавиться.
Я почувствовала, как моя тень скользнула по спилне, полностью сливаясь с телом; пора было действовать. Собрав остатки сил, я пропустила тень сквозь себя - через каждую клеточку тела, через рану, кровь из которой перестала сочиться сразу. Боль ушла, стало легко дышать.
Открыв глаза и поднявшись, я с ужасом увидела корчащееся в агонии темное пятно на земле; интуитивно я узнала в нем собственную тень, служившую мне когда-то верой и правдой. Я посмотрела по ноги - тень была отдельно, уже и не моя как будто. Спустя полминуты, пятно на земле растворилось. Тень забрала себе мою рану, умерев за меня. Как-то грустно стало больше не видеть под ногами привычное собственное отражение на земле. А еще я стала полностью бесполезна в битве - нужно было срочно найти себе новую тень, чтобы сравнять силы с остальными. Однако, у меня получилась эта затея с заменой. Ощупав место, где еще недавно была рана, я расслабленно выдохнула.
-Живая.
-Ну, ты и зараза, - хмыкнул Индекс, хлопая меня по плечу. - Любишь попугать.
-Белка, я чуть сам не умер! - убито сказал брат, запуская руку в отросшие патлы. Сунув руку в карман, он достал сигареты, зажигалку, и нервно закурил. Предложить мне даже не подумал.
Позади раздались аплодисменты. Резко развернувшись, я наткнулась на ехидную улыбку Лайса -тот с наигранным восхищением хлопал в ладоши, будто мы разыграли для него целый спектакль.
-Браво. Я удивлен. - смеясь, сказал он. - Ну, кто следующий?
Лайс обвел взглядом всех остальных. Капитан сдернул с шеи галстук, и шагнул вперед, намотав ткань на руку.
-А ты знаешь, с кем связываешься? - спросил он, сверля врага взглядом. Капитан стоял спиной, но я была уверенна, что это так.
-А то не знать. Мне уже все о вас рассказали, - Лайс сложил руки на груди, и тоже подошел ближе. - Вам не уйти.
-А я тебе верила, - честно призналась я, смотря ему прямо в глаза. - Вот же ж дура.
-Точно. Вы вообще должны были сдохнуть еще там, на Купрууме. Но вмешался Найтволкер! - зло выплюнул кибер, вскинув руки. - Но за приглашение в собственный штаб - спасибо. Я столько всего узнал! Шеф был так доволен, сказал, чтобы я подарил вам быструю смерть в благодарность.
-А чего ж не обратить в тебеподобных? - вставил Индекс. - Что, не подходим?
-Почему же. Лорду просто хочется, чтобы все его враги умерли, вот и все. И их близкие, кстати. Найтволкер, это же из-за тебя, ты знаешь? - Лайс ткнул в брата пальцем. Ниджу удивленно вскинул брови. - Не знаешь? Ну, как же... Ты же отказал Лорду тогда, три года назад, спер образец из лаборатории и смылся! А ведь шефу еще никто не отказывал, представляешь, как он обиделся? - Лайс рассмеялся лающим смехом. Брат стиснул зубы, но промолчал.
-Короче говоря, все твои дружки должны сдохнуть. Думаешь, Лорд не знал о твоей связи с Индексом и Илки? Ты тупой? Да он момент выжидал, чтобы тебе больнее сделать!
-Заткнись! - Крик сорвался с моих губ совершенно внезапно - я даже не успела ни о чем подумать. Рука в кармане нащупала старый пистолет; я вцепилась в него, как утопающий вцепляется в спасительную ветку. - Какого хрена?! Самый умный что ли? Да ты первый тут сдохнешь!
-Какие мы грозные! - проворковал Лайс, и начал медленно исчезать в воздухе. - Вот сейчас и проверим.
Я нажала на курок пистолета даже не вытащив того из кармана; тут же произошло несколько вещей. Во-первых, я выяснила, что пистолет не был заряжен. Во-вторых - что выстрел все же был. В-третьх Лайс перестал растворяться - он так и застыл, полупрозрачный, с выражением вселенской злости на лице.
Я развернулась. Ниджу сдул выходящий из дула автомата дым.
-А как на счет такого? - ехидно спросил брат. - Договорился?
-Ублюдок... - прошипел Лайс, обнажая острые зубы. - Ты думаешь, это меня остановит?
-Ну, скажем, ты выглядишь так, словно сейчас в штаны наложишь. - прыснул Индекс, сгибаясь в приступе немого хохота.

Провоцируют. Они решили заглушить его инстинкты злостью - так мне подумалось в первую очередь. Но мне до сих пор не верилось, что такие, как Лайс, еще сохраняли эмоции. В книжках про роботов, которые частенько читал мне брат, они были именно такими - холодными, злыми, безжалостными. Робот и кибер понятия, конечно, разные, однако...
Лайс яростно ринулся вперед; Индекс ловко отрыгнул, уворачиваясь от ножа, коим кибер намеревался его прирезать. Капитан тряхнул рукой - галстук взвился вверх и тут же застыл стрелой; проведя пальцами по краям, капитан стер лишнее, заостряя бывший еще секунду назад милым предмет одежды. Теперь это выглядело как привязанный к руке острющий меч.
Он замахнулся - резким движением удалось оцарапать руку противника, но пользы это, увы, не принесло.
-Видишь? - рявкнул Лайс, демонстрируя металл под кожей. - Это - не порезать!
Он выставил руки вперед и открыл огонь из встроенных в ладони автоматов; Индекс не шелохнулся, а капитану пришлось здорово извернуться, чтобы не попасть под обстрел. Увы, но пуль у Лайса было много - он не прекращал стрелять.
Капитан рванул к лесу.
-Спрятаться решил, да? - крикнул кибер, на пару секунд прекратив огонь. - Тогда я начну со слабого звена! - добавил он и развернулся ко мне.
Внутри меня все похолодело. Если он начнет палить в нас - пиши пропало, поминай как звали и демонстрируй в музее как "человека-в-дырку" или используй как решето.
-Давайте, побегайте! - усмехнулся кибер и все-таки начал стрельбу.
Я со всех сил отскочила куда-то влево. Ниджу, напротив, подался вправо. Подбежавший Индекс схватил меня за шкирку и оттащил к лесу, пока взбесившийся кибер палил в брата.
-Сиди тут! - рыкнул он, отпуская меня за деревом. - Тут не достанет.
-А как же... - начала я, но была грубо прервана другом.
-Мы разберемся.
Я обреченно кивнула, облокачиваясь на холодный ствол. Индекс убежал обратно - прикрывать брата, наверное. Я сползла на землю, обнимая колени руками. Слабое звено, хах. Подумаешь, тень потеряла. Найду, и снова буду всех мочить.
За соседним деревом шаманил капитан над своими картами - единственное дальнобойное средство, которым он пользовался. Видимо, решил таки отрезать Лайсу что-нибудь. Понятия не имела, как, ибо там железо, но раз капитан что-то делал, значит, сработает. Он заметил мой взгляд и слабо улыбнулся, показывая свернутые колышком карты. Наверняка они уже были смертельным оружием.
-Он не может вечно стрелять. - пояснил капитан шепотом. - Ты заметила, что у него перерывы в пять-шесть секунд между очередями?
Я покачала головой. Естественно нет. Не до того было - меня чуть не пристрелили в самом расцвете сил, а тут о каких-то очередях думать. Но капитан не был таким трусом. Он успел заметить такую мелкую деталь, даже сквозь смертельную опасность. Иногда мне казалось, что ему совсем не страшно соваться в самое пекло - ну и что, то умру, все равно мне. Но, наверное, ему было по своему страшно. Не за себя, так за невесту с ребенком.
Я закатила глаза. Точно же, Рель.
-Будь осторожен, я тебя умоляю.
Я произнесла эти слова сама себе, но каким-то образом, капитан их услышал. Он едва заметно улыбнулся и осторожно подполз ближе - поднимешься и тут же заметят.
-Ты можешь заставить его посмотреть сюда? - спросил капитан, все еще сжимая в руке колышки. - Каким-нибудь образом мне нужно, чтобы он обратил на тебя внимание. Не бойся, - мягко добавил он, глядя на мой ошалелый взгляд, - я прикрою.
Я кивнула - а что еще оставалось? Надо было хоть что-то сделать самой.
Капитан хлопнул меня по плечу и с ловкостью обезьяны запрыгнул на ближайшую ветку дерева; устроившись где-то в густой кроне (я совсем не видела его), он произнес:
-Давай.
Я на секунду зажмурилась, вспоминая самые приятные минуты жизни, и достала из кармана пистолет, который уже нарекла своим талисманом. Зарядив, я прицелилась прямиком в железную башку кибера.
Спустить курок оказалось неожиданно легко физически, но жутко страшно морально - когда удивленный моим глупым поступком Лайс развернулся в нашу с капитаном сторону, сверкая необычными для кибера зелеными глазами, меня вполне ощутимо передернуло.
-Капитаааааан... - проскулила я, прячась обратно за дерево. - Так сойдет?
Я знала, что кибер идет сюда - Лайс был слишком самоуверен. Да и крик Индекса "куда попер!?" и беспорядочная стрельба брата, заряды которого я не спутала бы ни с чем, говорили о многом. А капитан мог бы и поделиться планом, вместо того, чтобы заставлять меня сидеть тут и дрожать от страха.
-В самый раз!
В воздухе что-то просвистело; в этот же миг Лайс снова открыл пальбу. Капитан со стоном и руганью свалился с дерева, держась за раненное плечо, но от чего-то жутко довольный и улыбающийся. Пуля просвистела рядом с моей рукой; я успела одернуть ее в последний момент, и то по чистой случайности - потянулась к ране капитана.
-Куда он целится, идиот? - спросила я неизвестно у кого, и осторожно выглянула из-за дерева. Лайс и вправду палил в разные стороны, то ли потеряв ориентир, то ли... - Ослеп что ли?!
-А то. - выдавил капитан. - Приглянись.
Я сощурилась и сфокусировала взгляд на глазах кибера. Из того места, где они должны были быть, сейчас торчали два прицельно кинутых колышка, сложенных из обычных игральных карт. Капитан лишил его самого важного в битве - зрения! Моего восторгу не было предела, пока я не пригляделась лучше. Из ран Лайса сочилась кровь. Самая настоящая людская кровь.
Кибер прекратил стрельбу. Оказывается, я не слышала из-за пальбы, он кричал от боли, метаясь из стороны в сторону, проклиная капитана и всех нас.
-Уроды! - пожалуй, это было единственное приличное слово, сказанное им за последние пару секунд. От остальных вяли уши и все остальное. - Черт, я не умру так!!!
Индекс быстро смекнул, что к чему, да и я тоже. Он не был полностью кибером - все его хвастовство было абсолютным блефом. Может, руки и ноги у него из металла, но все остальное наверняка живое тело. Но как умело он нам врал...
-Есть последнее слово, сволочь? - спросил светившийся от счастья Индекс. Лайс попытался попасть по него пулями - не вышло, они прошли насквозь. - Я даю тебе шанс, дурак. Брату своему передай что-нибудь, или нам. Я все равно тебя убью.
-Хах... - Лайс обреченно опустил голову. - Брату. Да плевать я на него хотел! Увидимся в Аду, подонки, я же..!
Он не договорил - пронзивший его шею нож Индекса прервал эту пафосную, но, увы, не долгую речь. Лайс в последний раз вздохнул и упал.
-Капитан, убери его совсем. Не смогу на это смотреть. - попросила я, и капитан все понял. Не думаю, что он тоже хотел бы пялиться на обезображенный труп врага - он же не Индекс, которого уже распирало от собственной крутости.
Мы вышли из лесу; я держалась позади, пока обеспокоенный чем-то капитан изучал тело поверженного врага. Спустя некоторое время, он распылил его, и серую пыль разнес по долине ветер.
-Нужно было его прям тут оставить, - брезгливо сплюнул Индекс, падая на траву. - Птицам на съедение.

-Суровые птицы - жрать железо. - фыркнул подошедший брат, который, как и я, доселе держащийся сзади. Если мне не хотелось смотреть на жуткое тело, то Ниджу просто боялся вида крови - то же мне, грозный мировой преступник.
-Как я и думал. - промолвил капитан, все еще зажимая рану на плече. - Илки, давай кое-что проверим. Попробуй присвоить себе мою тень.
-А? Ну, ладно... - он, видимо, решил проверить, могу ли я еще быть магом тени, без тени как таковой.
Я присела и коснулась темного пятна у капитана под ногами. Тень была теплой - редкое явление, это означало, что у нее есть своя душа. Тень Индекса, к примеру, была просто ледяной.
Я не успела даже ничего сделать и опомниться, как под моими ногами снова появился темный силуэт, но на этот раз капитанский - шире в плечах и чуть выше. Ощущения вернулись; я попробовала сделать из тени привычное чудище, и она подчинилась.
-Вот и славно. - капитан улыбнулся. Его улыбка показалась мне грустной. - А сейчас я вам кое-что скажу, только не перебивайте, идет?
Мы все согласно кивнули.
-Когда встретите Рель, отдайте ей вот это. - капитан уронил на землю маленькую коробочку. - Мне было очень приятно с вами работать. И дружить. Простите меня за все, за ошибки, за...
-Эй, капитан!.. - выкрикнул Индекс, но тот не слушал.
-...опасность, которой я вас подверг, будучи капитаном. В его пулях был яд - я уже теряю сознание. Нет, Илки, противоядия нет, и я умру в муках согласно сценарию Лайса. Но не в этом Мире. Найтволкер, береги их. - капитан на миг повернулся к брату. Потом обвел нас всех взглядом пронзительных черных глаз, закрыл глаза и упал спиной на траву.
Миллион серебряных частичек взмыли в воздух; ветер подхватил их, унося куда-то за пределы равнины, и, наверное, этого Мира.
