      — И что, ты и правда не будешь говорить ничего в стиле «фуфуфу, как так можно, это же мерзко»? — перед Лизой ставится тарелка с чизкейком, политым карамелью, и новая чашка чая. Василиса заказывает еще кофе, но к нему ничего не берет.
      — Я же не в каменном веке живу… В наше время — это нормально. Должно быть. Но, как видишь, гомофобы заполонили Землю. Так что если ты думала, что я сейчас вылью на тебя твой же чай с криками «отвратительно!», то нет, будь спокойна.
      У Лизы внутри расползается какое-то чувство благодарности — никто до этого момента не говорил ей такого открыто, только если в сети можно было поделиться с кем-то чувствами, в реальности же все говорили, как же это противно. Василиса отнеслась к этому с холодным спокойствием удава, будто она, Лиза, была совершено нормальной и обычной.
      — Воу… — только и выдает Лиза, как-то смущенно пряча взгляд в чашке чая. — Спасибо. Ну, что выслушала. Мне легче даже стало.
      Василиса постукивает по сигарете и кладет ее тлеть на край пепельницы, подпирает ладонью щеку и смотрит взглядом старшей сестры, понимающе и добро, хотя скоро сжимает кулаки и взгляд меняется.
      — Да было бы за что благодарить. Черт, ты уж прости, но как же хочется набить морду твоим родителям и твоей бывшей. Особенно родителям. Ладно еще девчонка, возраст и опасения за репутацию, но родители! Которые должны любить в любой ситуации! Как вообще, просто ка-а-а-ак.
      — А вот бывает, — разводит руками Лиза с грустной усмешкой. — Живешь с людьми в одном доме, любишь их, а они тебя выгоняют. Прелестно. Ладно, хватит мне жаловаться… Может, тоже что-то расскажешь? Ты вроде не торопишься, мне тем более некуда торопиться.
      Василиса улыбается и снова берет сигарету, делает большой затяг и тушит ее о пепельницу.
      — Тебе, Кот, как раз-таки надо торопиться. Стемнело, где думаешь ночевать? На вокзале? Или искать комнату? Не страшно на ночь глядя?
      Лиза со вздохом кусает с вилки большой кусок чизкейка и задумчиво жует, закрыв глаза. На вокзал не хочется, искать комнату надо бы, или на первую ночь можно остаться в гостинице… На нее накатывает дикое чувство ненужности, и кажется, что уж и плевать, что случится, где она окажется и с кем, жизнь в любом случае разрушена и склеить ее будет совсем не просто, если не невозможно.
      — Да какая разница… Изнасилуют или убьют, или ограбят… Как-то уже ничего не страшно. Самое страшное уже прошло.
      Василиса в один миг подается вперед и хватает Лизу за воротник, слегка встряхивает и серьезно смотрит в глаза. Лиза чувствует, что в любой момент может податься назад и высвободиться, но хочет послушать, что же ей скажут, с чего вообще такая реакция.
      — Не говори так… — почти шипит Василиса, и от этого тона у Лизы стынет кровь. — Тебе дали шанс начать жизнь заново, такой, какой ты хочешь ее сделать. Цени это. Родители мудаки? Девушка бросила? Это не повод гробить себя, уж поверь, бывают ситуации куда хуже. Не включай этот идиотский пофигизм, думай своей светлой головой. Послушай старшую тетю и будь осторожна. И нет, это не нотация, просто я задолбалась видеть людей, что положили на свою жизнь здоровенный болт, вместо того, чтобы идти дальше.
      Василиса отпускает ее воротник и откидывается на свой стул, как ни в чем не бывало отпивает кофе из чашки, тянется к пачке с сигаретами, но замечает там последнюю и разочарованно убирает пачку в карман.
      — Я сдаю комнату в своей двушке, и недавно съехал сосед. Если хочешь, можешь ее занять, на первое время денег много не возьму, только за свет и воду. Или можешь посчитать, что я маньяк, и вернуться на вокзал. Это твоя жизнь, но отнесись к ней с мозгами.
      Лиза молчит несколько секунд, а затем смеется, заливисто, немного даже истерично.
      — А ты у нас добрая фея, встреченная мною на пути?
      — Фея-крестная, ага. Так уж вышло, никогда не могла пройти мимо симпатичных девушек в беде. Так что? Пойдешь ко мне жить, или как? У меня чай ромашковый есть. Или виски. Выбирай, что больше по душе.
      Лиза смотрит этой странной девушке в глаза и думает, что все равно еще пару минут назад хотела почти что выбросить свою жизнь на помойку. Пусть она хоть трижды маньяком окажется, зато душе стало легче.
      — Ладно, — кивает Лиза. — Пойдем. Надеюсь, ты не маньяк.
      — Не в этот раз, — хмыкает Василиса и просит счет.