На пути моего гениального плана, как и стоило ожидать, встала куча всяких преград. Во-первых, надо было как-то попадать в Альвхейм.
Я слышала, что это возможно через нейрошлем, но к этой штуке я не подойду больше. Не потому что боюсь, а потому что он меня просто ненавидит. Бьет меня током каждый раз, когда я беру его в руки, будучи даже отключенным от сети.
Посему мне срочно нужна была амусфера. И сама игра. И деньги для оплаты.
Короче, все упиралось в деньги. Которые якобы были, и в то же время это был мой неприкосновенный запас, на САМЫЙ КРАЙНИЙ СЛУЧАЙ. Побившись башкой о дубовый стол кухни, я прикинула свои убытки и попросила Шуна принести мне веревку и мыло. Однако меня грызло не только это.
Все затраты были пустяком по сравнению с желанием найти Волкса. И убить. Или просто обнять. Задушить в объятьях, чтоб его налево. От всех мыслей, что приходили мне в голову, у меня то чесались кулаки, то горели уши. Шун посмеивался в сторонке, а потом уворачивался от летящих в его сторону подушек.
Но это было только «во-первых».
Во-вторых, начиналась полнейшая задница. Школа. Парты, одноклассники, уроки, и (о ужас!) домашка. Хоть мы все там будем SAOвцами, это не помешает мне шарахаться от людей с непривычки. Главным «квестом» для меня будет лишь одно – не срываться. Не лезть в драки. Не спорить. И вообще пасть не открывать. Сесть на самую заднюю парту и там спокойненько доучиться оставшиеся два года. От мысли, что я старше своих одноклассников и буду выглядеть как оставленный на второй год двоечник, меня просто тошнило.
«Просто не выделяться» - такую задачу я поставила себе в начале учебного года. И-и-и-и?.. Моя удача! Моя любимая прекрасная удача, страшная гадина и сволочь, опять перебежала мне дорогу.
Хорошо было то, что в моем классе не оказалось никаких знаменитостей типа Асуны Молнии, которую все сразу узнали, но виду не подавали из вежливости.
Хорошо было то, что мы с Шуном попали в один класс.
Плохо было то, что заднюю парту заняли. Все задние парты заняли. Я уселась на вторую парту первого ряда, оценила вид из окна и временно успокоилась. Хотя тут не поспишь…
Но то, что случилось позже, плохо сказалось на моей челюсти, что с треском отвалилась и грохнулась на пол, и на моих нервах.
Когда мы всем классом колючих и не знающих друг друга школьников уселись на местах, в класс вошел учитель, опоздав минут на десять. Вошел, поздоровался, представился, написал имя на доске. Сказал, что отныне он – наш классрук.
Довольно пожилой мужчина, можно сказать даже старик, с чудными усами и бородкой, низенький, седой, сощуренный. Такому надо сидеть дома и играть с внуками. Что, собственно, он и должен был делать уже пару лет.
Учитель оглядел класс, вгляделся в каждого и, остановившись на мне, выпучил глаза.
Я в свою очередь выпялилась на него. Шун на соседней парте справа прикусил палец, борясь с приступом смеха.
– Ри… Хейваджима?! Ты, что ли?! Опять в моем классе?! – отшатнулся от меня старик, будто я вылезший из свежей могилки зомбарь.
– А ты что тут забыл, старый пень?! – сразу же выпалила я, вскакивая со стула.
– Я – учитель!
– А я – ученик!
– Ты не ученик, ты – заноза в заднице!
– Что сказал?!
Мы чуть не столкнулись с ним лбами, когда, наконец, поняли, что на нас вылупилась пара дюжин удивленных глаз. Учитель кашлянул в кулак и вернулся за свой стол. Я вновь села за парту.
И какого, спрашивается, хрена?..
– Так-с. Проехали. Давайте лучше проведем перекличку и представимся.
Учитель ткнул пальцем в планшетник на столе; понеслась перекличка и куча неинтересных мне фактов об одноклассниках. Я старалась запоминать лишь имена да вглядывалась в лица, ища хоть одно знакомое. А еще офигевала, когда это учитель научился работать с техникой.
На самом деле я считала этого старика своим дедушкой, хотя и общались мы скорее как старые друзья. Это его я тогда защищала и отбивала у отморозков из моей бывшей школы. Потом мы попали в соседние палаты в больнице, перейдя уже на другую ступень в общении, нежели «учитель-ученик». Я заново училась ходить, ковыляя на костылях в его палату поиграть в карты или сёги. Или посмотреть фильм. Или просто поговорить. Он много чего интересного рассказывал.
Его выписали первым, но потом он часто ко мне заходил. Рассказал, что его уволили, что вряд ли он теперь сможет снова быть учителем.
Но каким-то макаром он им снова стал. И научился пользоваться продвинутой техникой.
– Хейваджима.
Его голос вырвал меня из воспоминаний.
Я поднялась с места, ловя на себе странные непонимающие взгляды однокашников. Пропала моя спокойная жизнь…
– Хейваджима Рин, 18 лет. Живу с родителями, братом, – я ткнула в Шуна пальцем, – и котом. Не люблю ссориться. Ради бога, не издавайте рядом со мной резких звуков, у меня плохие рефлексы. А так я вполне себе самая обычная…
– …заноза, – буркнул учитель.
Класс прыснул.
– И это тоже, – пожала плечами я. – И да, чтобы не было недопонимания – этот старый пень был моим учителем в предыдущей школе, и я никак не ожидала его возвращения, так что мне надо привыкнуть, дабы называть его как раньше.
– И я поясню, пожалуй, – вставил свое учитель. – Она была самой большой проблемой в моем предыдущем классе, настоящей хулиганкой, так что, будьте добры, присмотрите за ней.
Класс покатился со смеху. Ну да, конечно. Сейчас я не выглядела как хулиганка. Максимум тянула на вспыльчивую барышню. Хотя я и вернула себе большинство прежних сил, прежнего устрашающего вида уже нет. И хорошо.
– Кстати, вы уже выбрали старосту? – ехидно спросил учитель всех. Народ покачал головой. – Есть желающие?
Класс молчал.
– Тогда Хейваджима будет старостой, – с улыбкой произнес он, весело наблюдая, как я непонимающе открываю и закрываю рот. – На самом деле она очень ответственная, если это необходимо, и ни за что не провалит данное задание. И так я смогу проследить, что она ничего не натворит.
– Эй-эй, я-то против! – воскликнула я, вскидывая руки. – Старосте нельзя опаздывать, – я начала загибать пальцы, – нельзя быть не готовой. Нельзя прогуливать. Нельзя… Да все нельзя!
– Вот поэтому ты и будешь старостой. Чтобы не прогуливала и не спала на уроках.
Старый хитрый лис.
– А можно Шуна мне в помощники? – жалобно ляпнула я, понимая, что уже не отвертеться.
– Нельзя, – спокойно ответил учитель. – Иначе ты свалишь все на него. А на другого – не свалишь.
Я притворно грохнулась на парту, изображая высшую степень печальки, дабы меня хоть кто-то пожалел.
И ведь пожалели же.
– Я не против стать помощницей старосты, – раздался тихий голосок с задних парт.
Я машинально развернулась. Обладателем голоса и поднятой руки оказалась девчушка с русыми волосами, сплетенными в косичку, и длинной челкой, из-за которой не было видно глаз, и так скрытых стеклами очков. Чуть прищурившись, я разглядела у нее легкие веснушки.
– Ты уверена? – спросил у нее учитель, почесывая бороду.
Девушка кивнула.
– Да, уверена. Не знаю, какая от меня может быть помощь, но я хочу быть полезной.
– Человечище! – улыбнулась я во все тридцать два, которых всего тридцать на самом деле. – Как я тебе благодарна!

– Вот и отлично. Тогда Накано-сан будет помощницей старосты. Есть возражения, класс? – тоном аукциониста спросил учитель, будто продавая меня на роль старосты, а ее – на роль моей помощницы.
Возражений не было ни у кого, кроме меня. Но меня не спрашивали. Как обычно.
Мда. Была сольным игроком, стала почти что лидером целой гильдии школьников. Хороших таких школьников. Вроде бы.
– Хорошо. На этом классный час окончен. Пообщайтесь тут немного и можете расходиться. А я – в учительскую. Распоряжайся, Рин.
С этими словами учитель подхватил планшетник и скрылся за дверь, да так быстро, что я даже понять не успела, что он уже убежал.
– Так… – протянула я, вставая с места. – Раз уж я теперь ваша староста, за что учитель потом отгребет, давайте кое-что проясним.
Я села на учительский стол, свесив ноги. Я ж теперь староста, ага.
– Начнем с того, что я нихрена не знаю, что нужно делать старосте. Но это неважно. Скажу одно – я люблю, когда народ дружелюбен и не грызется. Поэтому давайте жить дружно. И еще. Тут есть кто из старшей Сакуры?
Последний вопрос я задала уже из чистого любопытства. По-любому пару лиц я уже где-то видела.
Один из парней подал голос:
– Я оттуда. А ты та самая Хейваджима Рин, что гоняла старшаков от мелких?
– Ну, можно и так сказать. Я что, такая известная личность? – немного смущенно спросила я, вспомнив, что этот парнишка был в параллельном классе Шуна. И тоже немало отгребал от той компании мудаков.
– Тяжело не прославиться на всю школу, когда влез в драку со старшеклассниками и загремел в больницу, – улыбаясь, пожал плечами он. – А сколько их было?
– Пять, – брякнула я с некой гордостью, но тут же прикусила язык. – В общем, не будем углубляться в мое прошлое. Думаю, настало время сказать о последнем. Я прекрасно вижу, что половине тут просто скучно. Все, кто тут сидит из вежливости, могут идти – я ничего не скажу учителю и сама не обижусь. Не тратьте время на мою болтовню.
После этих слов в течение пяти минут в классе осталось всего одиннадцать человек, не считая меня и Шуна. Народ подхватил сумки, встал и просто вышел. Я боялась, что уйдут все. Однако не все оказались пассивными и вечно скучающими личностями.
Еще час мы провели, просто болтая, выясняя друг о друге что угодно, кроме жизни в SAO. Никто не выдал свой ник, гильдию или уровень. Я была рада, что хотя бы эти одиннадцать были на моей стороне. Все-таки я, будучи сольным (а потом уже и почти нет) игроком, сильно истосковалась по простым людским разговорам.
В конце концов разошлись и они. Мы остались втроем – я, Шун и Накано-сан, которая настояла на том, чтобы ее звали по имени.
– Шуууун, – заныла я, когда мы закончили обсуждать обязанности старосты и причины, по которой я ей быть не могу. – Где мне взять чертову амусферу по дешевке?
– Сопри, – буркнул Шун с парты, где уже откровенно засыпал.
– А зачем вам… То есть тебе нужна амусфера? – осторожно спросила Эрика, теребя кончик косички.
– Мне нужно в Альвхейм Онлайн, – убито выдохнула я. – Кое-кого найти. Можно, конечно, и нейрошлемом воспользоваться, но он меня не любит.
– После случившегося вы все еще хотите играть? – изумленно произнесла моя личная помощница, будто я хочу прыгнуть с парашютом с крыши школы. Даже про то, что я попросила не «выкать», забыла.
– Я не хочу играть. Я там живу. И пока не найду одного человека, не успокоюсь. Посему мне нужна амусфера.
Эрика замолчала. Опустила глаза, потеребила косичку. Потом глянула на меня и сказала:
– Друг моего папы занимается продажами амусфер. Если хотите… хочешь, я могу попросить у него сделать вам небольшую скидку.
От такого заявления даже Шун проснулся.
Оказывается, моя удача не такая уж и гадина.
