      Это и правда не похоже на афтерпати, о котором говорила Анжела, и волнение Адоры успокаивается, когда она видит, как приличного вида люди прилично потягивают коктейли через длинные завитые трубочки. Никаких драк нет и в помине, а контингент отличный. Bright Moon уже несколько раз отвечали на расспросы блогеров, и все те, кто хотел что-то узнать, казались им адекватными и приятными людьми, и Адора все еще понятия не имеет, что такого плохого в том, чтобы остаться после концерта совсем ненадолго.
      С другой стороны, она надеется, что Анжела никогда не узнает о многочисленных драках, учиненных Адорой и Катрой, когда их сначала не хотели впускать играть в клубы, а потом не хотели выпускать, пытаясь понять, как они вообще пролезли мимо охраны.
      То были идиотские времена, думает Адора, потягивая какой-то коктейль, которым ее угостили, но в то же время самые счастливые. Подростки, почуявшие свободу. Удирать от полиции всегда было весело, но сейчас Адора не стала бы это повторять: Глиммер и Боу не поспеют за ней, а получать нагоняй от Анжелы никак не хочется, она, все же, помогает им пробиться на некоторые фестивали и концерты. Анжела потрясающая, и Адора много раз говорила это Глиммер, но Глиммер всегда воротила нос, бурча, что «мама, как мама», а потом понимала, что это говорит Адора, и смущалась, потирая затылок. Мама, как мама, которой у Адоры никогда не было.
      Анжела не была Адоре матерью. Никто не был, но Адора все равно уважает Анжелу за многое. Адора вообще много кого за что уважает, особенно, если эти кто-то протягивают ей что-то перекусить или выпить просто так.
      — Идея песни? — приподнимает брови Адора, потягивая сладкий коктейль и улыбаясь шире обычного. — В том, чтобы дать понять всем, что они заслуживают право на ошибку.
      Боу замечает эту улыбку вовремя, и отгоняет вопрошающих грозным взглядом, который скорее похож на взгляд мамы кошки, что пришла проведать своих котят и обнаружила рядом незнакомцев. То, как крепко Адора держит стакан, ее румянец и счастливое выражение лица говорят Боу только об одном: кое-кто потерял счет выпитым коктейлям. Не то, чтобы это было ужасно или катастрофически плохо. Адора навеселе оставалась Адорой, только теперь за ней нужен глаз да глаз, чтобы избежать… Неловкостей.
      — Ты в порядке? — тихо спрашивает Боу, кладя Адоре руку на спину, и Адора показывает ему оттопыренный палец вверх, допивая коктейль из высокого стакана. Льдинки звонко стукаются друг о друга, и Адора разочарованно смотрит сквозь них на неоновые лампы клуба. — Я не хочу быть занудой, но…
      — …у тебя плохо это получается, — хмыкает Адора, отставляя стакан на чей-то пустой столик. — Я буду в… Уф, порядке. Не переживай, мне уже не семнадцать. Я разве когда-то причиняла вам неудобств в клубах?..
      — Мы вообще-то впервые в таком…
      Адора хмурится, медленно переваривая информацию.
      — В общем, не переживай, — как можно более увереннее говорит она, показывая два больших пальца. — Если мне будет нужна помощь, я тебя позову. Иди к Глиммер, а то она, кажется, уже готова променять тебя на Мермисту.
      Боу поворачивается на каблуках сразу же, ища Глиммер взглядом. Она стоит там же, где он ее оставил, только теперь вместо парочки блоггеров с аппаратурой рядом с Глиммер стоит Мермиста с бокалом шампанского и еще какой-то парень с чудными усами. Он прищуривается, чтобы лучше его разглядеть, и в следующую секунду Адора почти слышит стук, с которым челюсть ее лучшего друга встречается с полом.
      — Это же Сихок… — восторженно пищит Боу, прижимая кулаки к груди. — В прошлом он пел отличные шанти, к которым сам писал музыку, а потом внезапно пропал со сцены… Я пойду поздороваюсь! Адора, будь в порядке!
      Адора поднимает в знак согласия непонятно откуда взятый новый бокал с предположительно мохито в нем.
      
      ***
      Катра ставит бокал на стойку с такой силой, что подтаявшие кубики льда звонко подпрыгивают. Скорпия давно куда-то делась, вероятно, взяв на себя обязанности отвечать на вопросы блогеров, которых Катра с самого начала вечера совершенно невежливо послала во многие места. Их, к слову, такое отношение ничуть не огорчило, напротив, кажется, обрадовало. Чертова сенсация — восходящая звезда сцены на самом деле грубиянка и сволочь. Катра раскусывает клыком кубик льда и жестом просит бармена повторить.
      Вечер пошел не так, как надо.
      Катра делает хватающее движение в районе груди, надеясь схватить пальцами медиатор. Держать что-то подобное в руках успокаивало, но сейчас Катра хватает пальцами пустоту и глухо рычит, утыкаясь носом в барную стойкой.
      Она отдала сраный медиатор Адоре.
      Не то, чтобы этот медиатор имел для нее ценность. Это был кусок пластика, который идеально висел на цепочке, и за который она хваталась, когда нужно было успокоиться. И только сейчас, сквозь затуманенный алкоголем разум, Катра понимает, что хваталась за медиатор, потому что не могла схватиться за Адору, как в старые добрые времена, когда их отчитывали в приюте, а Адора брала всю вину на себя, даже если виновата была вовсе не она.
      Ты поняла это спустя три года, и только тогда, когда отдала его.
      Катра почти залпом выпивает все, что подает ей бармен, не удосужившись удостовериться, что это вообще для нее. Поморщившись, она смотрит на бокал, прокручивая его в пальцах. Тонкий изящный бокал. С мартини или вермутом, разбавленным лимонным соком и тонной льда. Алкоголя не чувствуется, хотя он уже проник в кровь, но для этого потребовалось не меньше пяти бокалов, и Катре наплевать, бесплатные они, или Хордаку потом вышлют счет.
      Этот бар ничуть не похож на те, где они выступали с Адорой в начале пути. В тех барах наливали горький отвратный виски в маленькие рюмки, а если попросишь — могли и поджечь, и Катра помнит, как они чуть не спалили целый бар, когда Адора опрокинула одну такую рюмку.
      Она хмурится, прикладывая ладонь к лицу. Адора всплывает в ее памяти в совершенно неподходящее время, и Катра рада, что они не пересекаются. Она делает еще одно хватательное движение, пытаясь схватить медиатор на груди, и, не найдя его, скрипя зубами уходит в гримерку.
      Возможно, сон поможет почувствовать себя лучше.

      
      ***
      Адора не помнит, сколько разноцветных коктейлей сегодня успела попробовать. Возможно их цвета даже составили радугу. Было бы здорово. Адора крутится на барном стуле, разглядывая происходящее в баре сквозь пустой стакан со льдом: перед глазами немного плывет, но дискомфорта нет, и Адора улыбается, а в следующую секунду едва не падает со стула, слишком сильно раскрутившись. Ее подхватывают под локоть, немного грубовато усаживая обратно, и Адора уже готова возмутиться, но она поднимает глаза на своего спасителя и не может вымолвить ни слова.
      Потому что это спасительница, одетая в униформу охраны, брюки-рубашка-галстук, но рукава рубашки подвернуты, оголяя половину предплечий и бицепсов, и у нее выбритые виски, высокий хвост и татуировки, и Адора чуть не роняет стакан.
      — Осторожней, — говорит ей девушка-с-татуировками, и Адора отрешенно кивает, переводя взгляд на бэйдж.
      Хантара. Девушку с крутыми татуировками и еще более крутыми серьгами зовут Хантара, и первое, о чем думает Адора, это «ох черт я выгляжу совершенно не круто», поэтому она тут же ставит локоть на барную стойку и подпирает кулаком щеку, второй рукой зачесывая назад выбившиеся пряди светлых волос. Как там говорил Боу? Первое впечатление очень важно, и важно улыбнуться так, чтобы твою улыбку запомнили навсегда. Адора пытается улыбнуться так, чтобы это было круто, но из-за количества поглощенных коктейлей эта улыбка слишком широкая и глупая, а локоть соскальзывает со стойки, а вторая рука зачем-то формирует пистолетик.
      Если бы Боу сейчас ее видел, он бы взял все свои слова про первое впечатление обратно.
      Если бы ее увидела Глиммер, она бы поспешила схватить ее за руку и увести подальше.
      Но Боу и Глиммер ушли в другой конец зала беседовать с Мермистой и Сихоком, и поэтому у Адоры есть все шансы. Пятьдесят на пятьдесят быть крутой или дурной, и пока что перевес в сторону второго, хотя Адора этого не замечает.
      — Так, ты тут… Работаешь?.. — тянет она, глядя на Хантару сквозь полуприкрытые веки.
      Хантара прикладывает ладонь к лицу. Опять, ох святая Эфирия.
      — Работаю, — почти рычит она, и Адора чувствует, как пробегают по спине мурашки. Какой голос. — И мне надо вернуться к обязанностям.
      — Так скоро? — вырывается у Адоры прежде чем она успевает вообще о чем-то подумать, но так даже лучше, как ей кажется.
      Хантара скалит клыки, и если бы Адора не выпила по меньшей мере пять разных коктейлей, она бы поняла, что это сигнал «беги, пока есть шанс». Но шансов нет.
      — Да, и в моих полномочиях также выводить слишком подвыпивших личностей, и я бы не хотела делать это этим вечером.
      Адора хмурится. Слишком подвыпивших личностей?.. Она смотрит по сторонам, пытаясь найти, кто же дебоширит в этот крайне спокойный и приличный вечер, и никого не видит. Но Хантара выглядит так, будто реально намерена вышвырнуть кого-то из бара, и Адоре любопытно, про кого она говорит.
      — У тебя такая сложная работа, — произносит Адора почти нараспев. — Так много опасностей. Я могла бы помочь с нарушителями, я умею драться…
      В попытке подтвердить это, Адора делает пару выпадов кулаками вперед, едва не ударяя неудачно подошедшего бармена в нос. Тот успевает уклониться в последний момент, и хмуро смотрит на Хантару, чья работа, вообще-то, заключается в защите персонала от подобного. Хантара посылает ему «я в процессе» взгляд.
      — Так, мне придется тебя вывести, если это повторится, — сквозь зубы произносит Хантара, помня наставление начальства выводить приглашенных гостей только в крайнем случае. — Понятно?
      Адора не особо понимает, что должно повториться, но согласно кивает, щелкая пальцами и указывая на пустой стакан. Бармен со вздохом забирает его, начиная готовить что-то новое, и Хантаре ужасно хочется наорать на Адору и за шкирку вытащить в прохладную ночь, чтобы помочь протрезветь. Но нельзя. С приглашенными гостями нельзя, а обычных посетителей она бы уже давно вышвырнула.
      К счастью, долго скрипеть зубами ей не приходится.
      — Иди отдохни, — говорит кто-то рядом, и Адора щурит глаза, чтобы рассмотреть.
      Девушка выглядит знакомой. Длинные вьющиеся светлые волосы, веснушки, цветастое платье в пол и аромат роз. Как же ее…
      — Перфюма, — расслабленно выдыхает Хантара, и ее злобное выражение лица сменяется на мягкую улыбку. — Ты сегодня тоже тут.
      Перфюма сцепляет руки перед собой и становится между Адорой и Хантарой, будто желая оградить их друг от друга. Хантара этому очень благодарна.
      — Меня тоже позвали, — мягко улыбается Перфюма. — Тут здорово. И тебе тоже стоит расслабиться.
      — Расслабишься тут, — вздыхает Хантара, разводя руками. Перфюма смотрит ей в глаза с явной просьбой, и Хантаре ничего не остается, кроме как сдаться. — Но если ты просишь…
      Она посылает Адоре предупреждающий взгляд, на что Адора только салютует двумя пальцами и радостно хватается за новый коктейль, протянутый ей барменом, а затем, взяв Перфюму за руку, Хантара оставляет легкий, почти невесомый поцелуй на тыльной стороне ее ладони. Перфюма хихикает, делая быстрый реверанс и неспешно забирая ладонь.
      — Увидимся, — подмигивает Хантара и скрывается в толпе людей, направляясь к комнате для персонала.
      ***
      Скорпии кажется, что сожми она стакан еще чуть сильнее, и он треснет, поэтому она скорее ставит его на длинную барную стойку, тянущуюся едва ли не через весь бар. Катра давно ушла дрыхнуть в гримерку, Энтрапта зависла с каким-то блогерами в дальнем углу зала и (вау) еще ничего не подожгла, и Скорпия бесцельно ходила туда-сюда, пока не заметила знакомые светлые волосы с вплетенными в них разноцветными лентами, и уже почти сделала шаг, чтобы поздороваться, как…
      Вообще, полчаса назад девушка-охранник целовала ладонь другой девушки, так что, может быть, это какая-то традиция этого бара?
      Скорпия понятия не имеет, но прямо спрашивать не собирается. Вместо этого она делает глубокий вдох и шагает вперед, и в этот момент Перфюма поворачивается к ней лицом. Скорпия замирает. Почти замирает. Она успевает затормозить, чтобы Перфюма не врезалась в нее, но от неожиданности дергает хвостом, сбивая только что поставленный на стойку стакан в сторону бармена.

      Бармер ловит его перед самым лицом и недовольно щурит глаза.
      — Вам повторить? — холодно спрашивает он, и Скорпия быстро кивает, хотя и не планировала больше пить.
      Перфюма выглядит замечательно. Ей идет это платье, легкий макияж, уложенные волосы. Скорпия забывает, что даже не поздоровалась, но Перфюма ее опережает.
      — Привет, — говорит она. — Вы хорошо выступили. Всем очень понравилось.
      Скорпия неловко и смущенно чешет затылок. Бармен ставит ей новый стакан с длинной трубочкой, и Скорпия отмечает, что цвет тэкилы санрайз отлично сочетается с нежно-оранжевым цветом платья Перфюмы.
      — Спасибо, — улыбается Скорпия.
      
      ***
      Анжела приезжает к одиннадцати вечера, и Глиммер мысленно пишет завещание, отписывая все, что имеет Боу, а тот, в свою очередь, своим родителям, но каким-то магическим образом Адора успевает уснуть за тридцать секунд до катастрофы. Боу грузит инструменты в багажник, а Глиммер грузит Адору в салон, укладывая ее голову себе на колени, и Анжела верит, что она просто устала, или делает вид, что верит.
      Катра провожает их сонным взглядом. Вечер наскучил ей еще давно. В баре было скучно: никаких драк, никто не бил инструменты и не пытался их выгнать. Она набирает СМСку Хордаку «забери нас, пока Энтрапта не спалила тут все до фундамента», на что Хордак отвечает коротким «выезжаю».
      Через полчаса Скорпии приходит СМС «едешь домой?».
      «Доберусь сама, спасибо» набирает в ответ Скорпия, откладывая телефон и возвращаясь к разговору с Перфюмой.
      Бар работает до утра, почему бы не поболтать еще чуть-чуть. На сердце тепло и хорошо впервые за долгое время.