      Блэйк в кафетерии одна, с книгой на коленях и чашкой чая на столе, и Вайсс быстро осматривается по сторонам. Яркого пятна в округе не наблюдается. Значит, у Янг либо внеплановая тренировка, либо миру конец примерно через пятнадцать минут. Вайсс хотелось бы, чтобы это был первый вариант: у нее сегодня планы, и конец света в них не входит, даже на чуть-чуть.
      — Привет, — Вайсс осторожно трогает Блэйк за плечо, заставляя отвлечься от наверняка интересной книги. — А где твой солнечный телохранитель?
      Блэйк сонно улыбается, мягко закрывая книгу. Она дергает ушами и делает приглашающий жест, чуть двигаясь так, чтобы Вайсс могла сесть рядом и поставить на стол свой стакан с кофе. Позади, Вайсс слышит неразборчивый шепот и смешок, но даже не собирается оборачиваться и смотреть, кто решит посмеяться над ее возможной скорой неудачей, и, закатывая глаза, присаживается рядом с Блэйк, аккуратно ставя сумку рядом.
      Заговорить с Блэйк Беладонной, когда она одна, считается каким-то дурацким плохим знаком, будто она не обычная девушка-фавн с очаровательными кошачьими ушами, а настоящая черная кошка, перебегающая всем подряд дороги. Виной, скорее всего, была ее некая отрешенность и любовь к темной одежде, а ведь в первые дни учебы так важно было показать себя с лучшей стороны. Вайсс не общалась с Блэйк в самом начале, но ничего не имела против обычной тихой девушки с книгой. Но какой-то один ублюдок в начале года ляпнул про то, что поссорился с Беладонной, а потом его сбила машина, и все подхватили, и придумывались истории и слухи, как будто это были начальные классы, а не серьезный университет, куда берут не кого попало. Может быть, это было платой Блэйк за встречу с Янг, которая, удивившись идиотским слухам, решила лично познакомиться с «ходячим несчастьем». В итоге, увидеть их порознь стало почти невозможным, и слухи приутихли, хотя примета «не начинай разговор с Беладонной, когда Шао Лонг нет рядом» осталась, и Вайсс это невероятно бесит, но Блэйк запретила ей встревать в споры.
      Проигнорировав смешок о том, что «Шни и так неудачница, а теперь вдвойне неудачница», Вайсс отвечает Блэйк такой же улыбкой.
      — Спортзал освободили специально под тренировки к соревнованиям, — грустно говорит Блэйк, хотя Вайсс знает, что Блэйк, хоть и скучает, все равно любит проводить немного времени одной, с чаем и книгой. — Янг решила, что ее команде нужны дополнительные часы. Она позвонит мне, когда освободится, но вряд ли это будет скоро.
      — Ох. Значит, ей повезло не получить от меня щелбан сегодня.
      Блэйк удивленно двигает ушами. Вайсс отпивает кофе, сжимая картонный стаканчик.
      — Блэйк… Янг ведь не появляется дома по какой-то другой причине?.. Не потому, что скоро соревнования?..
      Оба уха Блэйк прижимаются к голове, и Вайсс понимает, что вопрос ее либо прозвучал некорректно, либо ответа на него она никогда не дождется. Блэйк выглядит… Виновато. Будто она и есть причина, по которой Янг отсиживается в общежитии уже месяц, но Вайсс знает, что Блэйк никогда не стала бы просить Янг о таком.
      — Я не думаю, что я та, кто может рассказывать это… — говорил Блэйк, вцепляясь в книгу. — Тебе лучше спросить саму Янг.
      — А она мне ответит? — скептично поднимает одну бровь Вайсс.
      Блэйк вздыхает.
      — Не думаю.
      — Так и знала. Тогда… Как думаешь, могу ли я спросить Руби о том, что происходит?.. Она пригонит мне мою машину сегодня вечером, и я… Так как она не возьмет с меня денег, я хотела бы отблагодарить ее чашкой чая.
      На лице Блэйк проскальзывает улыбка.
      — Ох, Руби любит чай. Особенно с печеньем. Я думаю, она обрадуется, если ты позовешь ее.
      Отводя взгляд, Блэйк берет свою чашку, глядя на зеленый чай так, будто ей хочется, чтобы в чашке был ром. Редко когда темы, касающиеся Янг, вызывают у нее не радость, а печаль.
      — Мне не нравится то, что происходит между Янг и ее семьей. Но я ничего не могу с этим сделать. Может быть, если ты узнаешь, в чем дело, у тебя появятся какие-то идеи. Только, пожалуйста, не предпринимай ничего без меня, хорошо? Не хочу, чтобы Янг разозлилась на нас.
      Вайсс кивает. Злить Янг ей не хочется. Они еще ни разу не ссорились, но Вайсс видела, какая Янг может быть в ярости, и осознание, что эта ярость может быть направлена на нее саму, вызывает у нее толпу мурашек по спине.
      — Хорошо, Блэйк. Передавай Янг привет, надеюсь, она не сильно убьется сегодня. Иногда мне интересно, как она вообще может стоять после всех этих тренировок.
      Блэйк смеется, и на ее губы возвращается мечтательно-влюбленная улыбка. Видя ее такой, Вайсс гораздо легче уходить.
      ***
      Руби пишет простое «выходи», и Вайсс кое-как сдерживается, чтобы не написать «поднимайся».
      Ее серебристый мерседес смотрится, как новый. Руби гордо стоит рядом, положив руку на капот и улыбаясь.
      — Я решила его помыть по дороге, надеюсь, ты не против. Я сменила шрус и одну покрышку, что слишком стерлась. Теперь ничего не будет хрустеть.
      Руби протягивает ей ключи, и их пальцы соприкасаются на секунду.
      — Спасибо. Даже не знаю, как тебя благодарить… — Вайсс сжимает ключи в руке и забывает, что в квартире уже стоит чайник и пачка печенья.
      — Ух, ты можешь… Передать Янг письмо?
      Вайсс переводит глаза с машины на Руби. В ее руках алый конверт с серебряной ленточкой. Серебряной, как ее глаза.
      «Нет, Вайсс, как твоя машина, с чего тебе вообще думать о ее глазах?»
      Даже мысленно ругнувшись на себя, Вайсс не может отвести от Руби взгляд. На ней не вчерашний потрепанный работой комбинезон, а обычная повседневная одежда: рваные на коленях джинсы, красная рубашка с закатанными рукавами и такие же красные кеды. Ей идет красный. Вайсс никогда не видела кого-то, на ком так хорошо смотрелся бы красный.
      — С радостью передам, — прокашливаясь, говорит Вайсс и бережно берет письмо.
      Руби закидывает руки за голову и радостно улыбается, щурясь от вечернего солнца.

      — Тогда моя работа тут закончена. Я пойду, приятно было с тобой работать, Вайсс!
      Она поворачивается на пятках, ласково проводит пальцами по капоту мерседеса, и Вайсс снова хочет удариться головой о двери машины. О чем она только думает?!
      — Погоди! — окликает ее Вайсс, и Руби останавливается, вздрогнув. — Я бы… Хотела тебя по нормальному отблагодарить. Не хочешь зайти на чай? Блэйк сказала, тебе может понравиться…
      На лице Руби отражается искреннее удивление и какая-то ребяческая радость.
      — Ох… Если ты приглашаешь… Думаю, я не буду отказываться. Если ты дружишь с Блэйк, у тебя точно есть хороший чай. Я больше люблю кофе, но сейчас не утро, так что…
      — А еще Янг сказала не наливать тебе кофе, если я не хочу, чтобы ты разнесла мне квартиру, — Вайсс смеется в кулак, и Руби прыскает.
      — Вот же заноза, — фыркает она.
      Они поднимаются в квартиру в тишине, хотя Вайсс может поклясться, что Руби что-то тихо напевала себе под нос. Ее квартира небольшая: две комнаты (спальня и гостиная), просторная кухня и лоджия, с которой открывается вид на не самый богатый район города. Где-то вдалеке виден небоскреб с логотипом SDC, и хоть Вайсс и предпочла бы другой пейзаж, она понимает, что этот чертов небоскреб виден практически из каждого окна.
      Дверь в ее комнату закрыта, а гостиная идеально убрана.
      — Ох, ты живешь не одна?
      И все равно Руби каким-то образом понимает, что Вайсс тут не единственный обитатель.
      — Как ты…
      — Вайсс, я не думаю, что ты носишь котелки и мужские туфли на три размера больше.
      — Ох… Точно.
      — Твой бойфренд?
      Вайсс издает длинное «пфффф» и машет рукой перед собой.
      — Нет, Руби. Кляйн мой… Как бы сказать… Он был дворецким моей семьи с моего рождения. Наверное, я могу назвать его своим лучшим другом, хотя на деле он меня вырастил. Мой родной отец не проводил со мной столько времени, сколько Кляйн.
      По Руби можно понять, что она не сильно понимает, как такое возможно. У нее на лице написано «требуется объяснение».
      Вайсс ведет ее на кухню, где из заготовленных видов чая Руби выбирает ягодный.
      — Ты ведь уже знаешь, что я — Шни, верно?
      Руби кивает в ответ.
      — И ты знаешь, кто такие Шни?
      — Сложно не знать, когда ваша фамилия на самом высоком здании в городе.
      Поморщившись, Вайсс протягивает Руби кружку. Аромат ежевики заполняет кухню, расслабляя и настраивая на хороший разговор. Это должен быть разговор про Янг, и про то, что с ней происходит, но каким-то образом Руби выглядит заинтересованной в том, о чем они уже начали говорить.
      — И ты знаешь, что я решила отойти от дел компании, и что мой отец рассказал прессе о том, как вышвырнул меня на улицу за попытку саботажа его банковских счетов?..
      — Я припоминаю, как Янг грозилась оторвать какому-то мужику усы. Кажется, его звали Жак Шни. Ох, так это твой отец! Теперь понятно, почему Янг была такой злой.
      Вайсс прячет смущенную улыбку в кружке.
      — Д-да. На самом деле ничего такого не было, я просто собрала вещи и ушла. Я понятия не имела, куда, и думала, что обречена ночевать под мостом, но Кляйн решил уйти со мной.
      — Это невероятно мило. А сейчас он?..
      — Уехал к семье. Я временно осталась одна. И именно в это время моя машина решила сломаться.
      — Честно говоря, она бы спокойно протянула еще недельку.
      — А потом?
      — А потом — как повезет…
      — Руби Роуз!
      Руби смеется и пробует чай, отпивает совсем чуть-чуть и сразу же тянется к сахарнице, беря три кубика рафинада.
      — Не говори Блэйк. Она пытается приучить меня пить чай без сахара.
      — Твой секрет в безопасности со мной.
      — Хе-хе. Спасибо. Блэйк и тебе привила любовь к чаю?
      Вайсс отпивает из своей кружки. Еще полгода назад она бы и не подумала, что будет заваривать себе чай, а не ждать, пока кофемашина сварит для нее напиток по нажатию кнопки.
      — Блэйк открыла для меня новый дивный мир.
      — С ее появлением у нас дома тоже стало больше всякого чая. Вы ведь вместе учитесь, да? Странно, что Янг не упоминала тебя с самого начала. Обычно, она рассказывает о своих друзьях и баскетбольной команде, но впервые я твое имя услышала где-то… Полгода назад?
      Руби пробует чай снова и довольно улыбается получившейся сладости. Полгода назад, да…
      Они не были подругами с самого начала. Вайсс знала, что Янг Шао Лонг — это капитан университетской команды по баскетболу, а Блэйк Беладонна помогает в студсовете, и что эти двое начали встречаться на второй неделе первого курса, и с тех пор увидеть их порознь в свободное от лекций или тренировок время было невозможно или считалось плохой приметой. У Вайсс была всего одна общая лекция с Блэйк, а с Янг она пересекалась только на уроках физкультуры. Именно там Янг впервые сделала ей комплимент, каких Вайсс никогда в жизни не слышала, и с которого началось их слабое, редкое, но все же общение.
      «У тебя отличная стойка», сказала Янг, рассматривая Вайсс с ног до головы, когда им выпало вместе играть в волейбол. «И я не про осанку, Принцесса, я знаю, что тебя наверняка учили, что, если ты расслабишь спину хоть на секунду, у тебя вырастет огромный горб и ты станешь уродливой старухой, как в детских сказках. Я про то, как ты стоишь и про твой взгляд. Будто ты не мяч готовишься отбивать, а драться на мечах.»
      Вайсс отлично помнит, как удивилась тогда, и как не могла перестать думать о сказанном, и ей пришлось уйти на скамейку запасных, потому что она не могла сосредоточиться на игре и пропустила три мяча. Она получала много комплиментов всю свою жизнь, и прекрасно знала, что люди считают ее красивой, умной, что людям нравится ее голос и ее амбиции, и что ей суждено стать прекрасной наследницей, и что компания и семейные дела Шни в надежных руках, но… Никто никогда не отмечал то, что ее успехи в фехтовании были так же велики, как и в пении и во всем, что ей навязывали делать. Фехтование было единственным хобби, которое Вайсс любила и любит до сих пор, и то, что кто-то похвалил ее стойку, засело в сердце куда сильнее, чем очередной комплимент ее красоте.

      Вспоминая крики отца о том, что «махание мечом не сможет ее кормить» и что «нужно уделять больше времени общению с партнерами и изучению основ бизнеса», Вайсс вздыхает. Что ж, теперь только «махание мечом» ее и кормит, и хоть это и отпугнуло практически всю ее «свиту» (ведь красивая девушка без денег — просто красивая девушка, таких полно, нет смысла увиваться за тем, кто больше не может платить за твою еду и развлечения), рядом остались именно те, кто посчитал ее выбор верным.
      Именно Блэйк спросила ее, свободно ли место рядом, когда Вайсс обедала одна в кафетерии, а все, кто хоть как-то был в ней заинтересован читали в соцсетях новости о том, что наследницу Шни выгнали из дома и лишили всяких прав на компанию. Вайсс не стала никого переубеждать, что она ушла сама, а пресса написала о том, за что больше заплатили. Какая была разница, если у нее теперь не было денег и влияния?
      Именно Янг молча подсела рядом, заведя разговор про что-то отвлеченное, и тяжесть на душе Вайсс становилась все легче и легче, и легче, пока через неделю такого общения в кафе и перерывах не исчезла совсем, дав, наконец, выход эмоциям, которых никто не видел долгие годы.
      — Твоя сестра спасла меня от одиночества, когда я ушла из дома и потеряла старый круг друзей, — тихо говорит Вайсс, чувствуя тепло не только из-за кружки чая. — Я очень ей благодарна и дорожу нашей дружбой. Только в последнее время с ней что-то не то…
      Грустный взгляд Руби говорит ей о многом и ни о чем одновременно.
      — Не будет ли это слишком грубо с моей стороны, если я спрошу, что с ней происходит?.. — осторожно произносит Вайсс. — Почему она не приезжает домой?..
      Руби отправляет в чай еще один кубик сахара. Удивительно, как по-разному может выглядеть человек с интервалом всего в пару минут; в начале беседы Вайсс видела перед собой жизнерадостную девушку с блеском в глазах, а сейчас, как будто, видит обычного ребенка, чью-то младшую сестру, которой хочется дать огромного мягкого медведя и завернуть в одеяло. Руби вздыхает и старается выдавить улыбку; для вида, для того, чтобы за этой улыбкой спрятаться, Вайсс знает про фальшивые улыбки все.
      — Она не любит, когда я много болтаю, но я вижу, что ты действительно беспокоишься, Вайсс. И я хочу сказать спасибо. У Янг всегда было много друзей, но они приходили и уходили, и, я надеюсь, ты из тех, кто останется.
      Беря кружку обеими ладонями, Руби встает из-за стола и подходит к окну, за которым закатное солнце отражается в красивом серебристом мерседесе.
      Закатное солнце отражается в её красивых серебряных глазах, и Вайсс надеется, что Руби не заметит, как пристально она на нее смотрит.
      — Я говорила, что у нас разные мамы. Ее мама бросила нашего отца, когда Янг была совсем маленькой. У нее… Очевидно, у нее были какие-то свои причины. Через год отец сошелся с моей мамой, и еще через год появилась я. Моя мама, Саммер, очень любила нас обеих, а про маму Янг отец никогда не говорил. Мы жили обычной счастливой семьей, пока мама не умерла.
      Руби замолкает, но Вайсс не спешит заполнить эту тишину. Она терпеливо ждет, пока Руби соберется с силами продолжить, и Руби, не отрывая глаз от припаркованной машины внизу, продолжает спустя минуту.
      — Это сильно ударило по нам всем. Мне было шесть, я только пошла в школу. Отец впал в уныние и депрессию, и все свалилось на плечи Янг, которой было всего восемь, и она достаточно быстро свыклась с тем, что теперь ей придется собирать меня в школу, помогать делать уроки, стирать одежду, убираться в квартире… Отцу стало лучше с годами, и я люблю его, но Янг практически вырастила меня. В один из дней, отец рассказал нам правду о Рэйвен, матери Янг. Мы уже были в средней школе, и отец решил, что мы достаточно взрослые, чтобы знать правду. Янг… Приняла это на удивление нормально. Отношения между нами не изменились, и, хотя Янг хотела найти Рэйвен, все шло своим чередом. Она закончила школу и поступила в Бикон, продолжив заниматься баскетболом и там. Встретила Блэйк, стала капитаном команды. Отец ей очень гордится, и я тоже. Он принял Блэйк, как третью дочь, и Янг едва не расплакалась тогда от счастья.
      Руби делает еще одну паузу, отпивая уже остывший чай.
      — Три месяца назад отец сказал, что хочет снова сойтись с Рэйвен. Что они поддерживали общение на протяжении года, исправили многое в их отношениях, что Рэйвен очень хочет извиниться перед Янг за свой побег. Янг не была против. Мы очень любим отца и хотим, чтобы он был счастлив, и, если это сделает его счастливым, то почему не попробовать? Рэйвен вернулась к нему, и хоть Янг не смогла звать ее мамой сразу, все выглядело так, будто мы сможем стать семьей. Рэйвен нормально отнеслась ко мне, и я ничего не имела против. А потом Янг решила познакомить ее с Блэйк, и это… Не прошло так гладко, как хотелось бы.
      На губы Руби наползает горькая улыбка, которую она тут же топит в кружке чая, допивая остатки залпом. Вайсс без слов забирает у нее пустую кружку и наполняет ее свежим чаем, сразу добавляя сахар. Руби благодарно кивает.
      — Потому, что Блэйк — фавн? — спрашивает Вайсс, становясь рядом.
      — И это тоже. Блэйк — фавн-девушка. Не человек-парень. Рэйвен… Грубо выразилась по этому поводу, Янг разозлилась, и они поссорились перед всеми. Это был последний раз, когда Янг была дома. Она перестала приезжать на выходные, сказав, что не вернется, пока Рэйвен там. Я могу ее понять, я люблю Блэйк как сестру, а слова Рэйвен были… Не очень приятными. Но, за этот месяц она поменяла свое мнение. Вроде как, они много говорили с отцом, с другими специалистами, с психологом… Сейчас я вижу, что Рэйвен действительно жаль, что она наговорила таких вещей. Ей хочется извиниться, но Янг не приезжает и не берет трубку. Сообщения игнорирует. Она боится, что, если она приедет в общежитие, Янг все равно не согласится поговорить. Замкнутый круг какой-то… Я не знаю, что делать. Я скучаю, отец скучает, Цвай скучает…
      — Цвай?
      — Наш корги. Он супер милый, хотя ему уже много лет.
      — Ох, я вспомнила, Янг показывала фотографии. Прости, я перебила тебя.
      Руби качает головой.
      — Я закончила. Янг не хочет возвращаться домой, потому что там Рэйвен, но Рэйвен никуда не будет уходить, потому что она любит нашего отца, а он любит ее, и, честное слово, я уже не могу находиться дома. Там такая тяжелая атмосфера… Так что, Вайсс, спасибо тебе, что позвала на чай, — Руби, наконец, искренне улыбается, легонько стукнув своей кружкой по кружке Вайсс. — Если бы не ты, я бы сейчас закрылась в гараже, перебирая чей-нибудь мотор. Я люблю свою работу, но иногда хочется провести время с семьей…

      — Пожалуйста, Руби. Я рада, что смогла отблагодарить тебя за машину. Добираться без нее до универа и работы было бы слишком проблематично.
      «Приходи, когда хочешь» хочет сказать она, но душит эти слова в горле.
      — Ты еще и работаешь?.. Работаешь и учишься? Как ты успеваешь?..
      К Руби будто возвращается жизнерадостность, что пропала на долгие мучительные минуты. Будто рассказ свалил с ее души несколько тяжелых камней.
      — Я не работаю каждый день. Только в среду и пятницу. И, иногда, на выходных.
      — Как подработка?
      — Вроде того. Я тренер по фехтованию. У меня не много учеников, но этого хватает, чтобы жить, и…
      — По ФЕХТОВАНИЮ?!
      Видя неподдельное удивление и восхищение в серебряных глазах, Вайсс чувствует, как краснеет. Руби смотрит на нее с детским восторгом, как дети смотрят на супергероев. В ее глазах искры, и Вайсс кажется, что эти искры уже точно разожгли что-то в ее душе.
      — Я… Да. Хочешь, покажу тренировочный инвентарь?.. Если ты не торопишься?
      Руби, забыв, что у нее в руке горячий чай, подпрыгивает от радости и едва не проливает на себя напиток, каким-то чудом сохранив его в кружке. Вайсс хихикает, прикрыв рот ладонью. Такая Руби ей нравится больше, чем грустная Руби с потухшим взглядом.
      — Покажи. По-ка-жи.
      — Хорошо, если покажешь мне еще фотографий Цвая.
      С широкой ухмылкой, Руби достает телефон.
      — У меня их сотни. Разрешишь подержать меч, если я покажу тебе видео?
      Вайсс отставляет кружку.
      — Хорошо. Пойдем.
      Ей все еще нужно придумать, как помочь Янг. Ей все еще нужно приготовиться к завтрашнему дню, а Руби нужно добраться домой, пока не стало совсем темно, но… Полчаса ведь ничего не испортят? Всего полчаса.
      Интересно, если получится вернуть Янг домой, насколько сложно будет получить ее разрешение встречаться с Руби?..