Интересно, когда человек понимает, что он свихнулся? Сошел с ума, сбрендил, потерял рассудок.
Когда любой прохожий - это потенциальная жертва? Или когда хочется все рушить, громить, чтобы не осталось камня на камне?
Как обычно, сижу в темноте, перед глазами мелькают какие-то цифры на компьютере, а голова раскалывается от неизвестного шума. Я безумен, и хорошо, что осознаю это. Обычно настоящие психи отрицают все, значит, я еще не совсем такой.
Иногда сюда приходят гости. Те, кто не боятся, что я их «нечаянно» вскрою. Например, Мария. Или Спирит. Даже Мака иногда заходит. Просит что-нибудь почитать, поминутно жалуясь на отца, мол, опять в баре пропадает. А потом уходит, отставляя включенным мой электрический чайник. Зачем – не пойму до сих пор. Может это ее привычка, а может просто забота о больном. На голову.
Как Шинигами вообще может доверять мне детей? Мало ли что со мной станет-то на уроке?
Все говорят: «У тебя сильная душа, Штейн. Ты не ломаешься.»
Да откуда им знать, сломался я или нет? Может уже все, и я держусь на одной силе воли, чтобы не поддаться тому безумию, что внутри.
Хочется смеяться. Хохотать, как ненормальный, никто не услышит, не узнает. Но с губ срывается лишь нервный смешок, подавляя все желания. Интересно, а если я помру, это все кончится?
Дурные мысли уходят так же быстро, как и приходят. Глупо, глупо. Все же думают, что я сильный, не поступлю так.
Руки дрожат, перед глазами плывет. Очередной кратковременный приступ безумия. Отключаюсь на пару минут, а очнувшись, вижу пару разбитых пробирок на полу. Это отлично. Всего лишь пробирки, не дети, не я сам.
-Штейн-хакасе, я вам книгу принесла. Не спите?
Мака заходит, принося с собой свет, попутно включив его у двери. Не боится. Уже не боится.
-Нет. Не сплю. Думаю вот, кого мне вскрыть.
Задумывается, стуча пальцами по корешку книги. Кажется, я давал ей читать Баха.
-Соула вскройте. Он сегодня опять дома не ночевал.
-Отлично, вечером им займусь.
Разрешение получено, осталось только отыскать материал.