      Когда ей грустно, она закрывается в ванной с Котом и тихонько плачет, уткнувшись носом в колени.
      Прошло уже больше месяца, как все началось. Их отец так и не возвращается – никто не поднимает эту тему, но и так уже ясно – он уже не жив.
      Она гладит Кота по мягкой шерсти, вспоминая их попытку выйти «погулять» и необходимость тут же залететь в квартиру после того, как голова их зомби-соседа полетела вниз по ступенькам от ее точного удара тесаком. Запах гнили все еще чувствуется на ее руках; ее начинает тошнить и хорошо, что «белый друг» всегда рядом. Кот понимающе сидит рядом, и ей кажется, что даже если мир совсем рухнет – Кот все равно будет смотреть на все мудрыми, пронзительно зелеными глазами.
      Она не выходит из ванной час, и Барт начинает беспокоиться.
      Как бы эта дура не утопилась.
      - Ты живая? – спрашивает он у двери, и дверь отвечает слабым «угу», что уже хорошо.
      Он терпеливо ждет ее на кухне с кружкой чая, которого у них валом (а вот сахар уже почти кончился). Она выходит через несколько минут, бледная, как смерть, но румянец возвращается, стоит ей отпить «травяного зелья».
      Не возвращается только улыбка.
      Ему ужасно хочется ее обнять, но после его идиотского признания он боится, что она воспримет это не так. Она сидит на стуле, сгорбившись, уставившись в чашку, и молчит, и только вышедший из ванной Кот издает какой-то звук в смертельной тишине комнаты.
      Ему кажется, что Кот говорит что-то крайне неприличное, смотря на хозяев. Что-то вроде «два придурка, блять». Барт наклоняется и треплет Кота по загривку, тихо говорит «ты прав, дружище», а затем кладет руки ей на плечи, обнимая сзади за шею.
      - Я с тобой.
      Она вздрагивает, но не вырыватеся, благодарно касается носом его рук и тихо шепчет что-то самой себе. Это придает ему какую-то надежду, что их отношения не разлетятся вдребезги – только преобразятся.
      - Иди за комп, там эти трое уже сидят и ноют, что тебя нет.
      «Эти трое» - это друзья, которых они никогда не видели и уже никогда, наверное, не увидят из-за всех этих трупов на улице. У них свои маленькая конфа, где уже несколько лет уютно и тепло, лучше, чем дома. Они все далеко-далеко, но так любят друг друга.
      Она кивает и встает, не говорит ни слова против, когда он мягко берет ее за руку и ведет за собой в комнату.
      Трое, включая Барта, в сети.
