      Получая в лицо кулаком в кожаной перчатке, Диппер думает о том, как же странно несправедлив этот мир.
      Он ведь только час назад изгнал смертельно опасных духов из квартиры нищей семьи. Они даже расплатиться не смогли чем-то, кроме детских рисунков его и его волшебной книжки, и он купил им запас еды на неделю, выслушав перед этим миллион просьб «не надо».
      Он ведь пару дней назад вытравил с чьего-то участка целую стаю гномов, которые грозились сожрать все, до чего могли дотянуться, а потом, как узнали, кто он, трусливо сбежали поедать угодья кого-то побогаче.
      Он ведь…
      Диппер принимает второй удар по лицу и падает, роняя на себя чье-то пиво в демонами забытом баре. Он всего лишь сказал, что парень неправ в отношении своей девушки. Всего лишь сделал это максимально бестактно, и тут же получил по морде кулаком.
      Мир несправедлив, но Дипперу кажется, что совсем немного, но он это заслужил.
      Диппер сжимает зубы, и вспоминает, как наорал на Мэйбл за то, что она все еще смотрит на мир через розовые очки. За то, что она все еще ищет в людях хорошее. За то, что она ведет себя, как ребенок. Диппер вспоминает ее глаза, и очередной удар в челюсть от какого-то ублюдка кажется ему легкой пощечиной.
      Потому что никакая рана с тех пор не ранила его так, как та пощечина от сестры.
      Он понимает, что может просто снять с пояса какую-то из склянок, и все, и обидчика можно будет отправлять домой в пробирке. Но этот придурок — человек, а он поклялся бороться только с нечистью. Он зажмуривается, когда видит поднятый кулак, но боли не следует, следует чужой крик, и в секунду все заканчивается. Кто-то тянет его наверх, сажает на стул и дает в руку стакан с виски.
      Диппер делает глоток и криво улыбается.
      — Как ты меня нашла?
      — Я не искала. Просто зашла выпить, а тут какой-то придурок избивает другого придурка. Не смогла пройти мимо.
      У нее все руки в татуировках и все уши в пирсинге, и никаких при этом рун или оберегов или заклинаний.
      Мэйбл борется не против демонов.
      Диппер сморит в глаза будто самому себе, и первые за года они чокаются стаканами, чтобы через несколько минут разойтись, будто никогда друг друга не знали. Будто не росли вместе, будто не спасали вместе мир. Будто они не близнецы.
      Одна ссора — и будто не друзья.
      — Не умирай, Дип-Дип.
      — Не умирай, Мэй-Мэй.
      Он знает, что завтра же подвергнет себя опасности, пытаясь сразиться с новым демоном.
      Она знает, что завтра же чуть не подставится под нож, пытаясь спасти кого-то от грабителя.
      И никто не придет на выручку. Только если случится чудо. Либо магия мистических близнецов.