5XG запустил (-а) прямой эфир! Посмотрите его, пока он не закончился!

      Ляпис Лазули едва не роняет телефон в ланч.
      — …и потом я… Лазули, ты слушаешь?
      — Нет. Помолчи.
      — О боги. Мы ее потеряли. Я скажу профессору Холли, что ты не придешь на пару политологии.
      Аквамарин подпирает щеку рукой и едва ли не с презрением смотрит на подругу, что замерла с вилкой у рта, криво воткнув наушники-капельки. На экране ее телефона некто в черном шлеме, что закрывает лицо до самой шеи, и в черном облегающем костюме, и Аквамарин с одной стороны рада, что ничего не слышит, и не пробьет себе лицо рукой, а с другой стороны ей любопытно, от чего ее подруга так глупо улыбается.
      — Если бы я знала, что ты фанатеешь по этому чудику, я бы ни за что не подошла к тебе на церемонии поступления, — ворчит Аквамарин, отбирая у Ляпис вилку и кладя ее обратно на тарелку. — Мы же уже не дети, чтобы фанатеть по «супергероям».
      К счастью для нее, трансляция заканчивается быстро, и Ляпис, что-то напечатав со скоростью света, нехотя вынимает наушники и откладывает телефон, как ни в чем не бывало возвращаясь к еде. Аквамарин хлопает себя по лбу.
      — Ты меня вообще слышала?
      Ляпис невинно хлопает длинными ресницами.
      — Конечно нет.
      — Что в этом парне вообще такого? Ты даже лица его не видела. Тебе же вообще не интересны парни!
      Мечтательно улыбнувшись, Ляпис влюбленно вздыхает, и от этого вздоха Аквамарин хочется блевануть радугой.
      — Ходят слухи, что это девушка.
      — И твое гейское сердечко сыто этими слухами? Честное слово, Лазули, тебе срочно надо кого-то найти, пока ты не начала заливать слюнями телефон каждый раз, как этот… Персонаж появляется на экране. Клянусь лысиной ректора Дьюи, я либо сведу тебя обратно с Джаспер, либо…
      Ляпис вздрагивает и морщится, будто отправила в рот испорченную еду. Чего ей точно не хочется, так это восстанавливать отношения, из которых оба партнера вышли с травмами в психике и парой сломанных ребер.
      — Не надо. Мы с ней только-только перестали избегать друг друга в коридоре. Джаспер в прошлом.
      — Как скажешь. Но, прошу, не надо так влюбленно смотреть на… Как бы его там не звали.
      — Мечтай.
      — Угх.
      Аквамарин утыкается в свой телефон, позволяя Ляпис нормально доесть ланч. До конца перерыва еще десять минут, и Аквамарин судорожно выбирает причину, чтобы действительно не появляться на лекции профессора Холли. Эта мегера пугает весь университет, и, ходят слухи, что она держится на должности только потому, что у лектора Дьюи просто не хватает яиц ее уволить.
      Она спокойно скролит ленту инстаграмма несколько минут, не обращая внимания на внешние раздражители, пока со стороны вроде как спокойной в обычной жизни Ляпис не раздается «Да ну нахрен?!» на всю столовую.
      — Ты чего орешь, дура?! — шипит Аквамарин, кидая злые взгляды на обернувшихся на крик студентов. Не каждый день их столик привлекает внимание чем-то, кроме голубых волос.
      — 5XG… Зовет меня погулять… — голос Ляпис дрожит, она смотрит в телефон с щенячьей радостью в глазах.
      — Чт…
      — Этот эфир, который я смотрела. Она предложила написать свои вопросы в директ, и открыла личку на минуту.
      Аквамарин хочет воткнуть в экран айфона Ляпис вилку.
      — И ты сразу решила подкатить? Что такого ты умудрилась сказать, чтобы именно твой вопрос заметили? У него же наверняка таких фанаток как ты целая куча.
      Ляпис просто отдает ей телефон и утыкается носом в стол, издавая странные звуки.

«Пожалуйста, просто скажи, что под шлемом ты милая девушка!»

      Аквамарин кривится. Вполне в духе Ляпис, это даже не вопрос.

«Как насчет мы встретимся и ты проверишь? ~»

      — Угх. Наверняка он этот ответ просто разослал всем, у кого милая фотка в инстаграмме. Ты действительно хочешь встретиться?
      Ляпис мечтательно вздыхает в пятнадцатый раз за последние полчаса. Конечно, Аквамарин права. Вряд ли именно она чем-то привлекла 5XG, городского супергероя, гоняющего на угольно-черном байке и обладающего кибер-костюмом и, возможно, кибер-конечностями. 5XG может позволить себе любую.
      Но чертово любопытство не дает Ляпис отступить. Этот человек будто сошел со страниц комиксов, так любимых Ляпис в детстве. Анонимность, храбрость на грани идиотизма и самолюбие, позволяющее делать селфи на фоне будущей заварушки. Как же тут отказаться?
      — Хочу. Очень хочу.
      — Я буду смеяться до усрачки, если это окажется парень.
      Ляпис игнорирует этот укол, быстро набирая ответ и стирая его. Она не должна выглядеть навязчивой и глупой фанаткой.

«С радостью, когда?»

      На ее ответе появляется метка «прочитано», что, кажется, будто собеседник не закрывал диалог, ожидая ее ответа.

«Как насчет через час? Я могу забрать тебя на какой-нибудь из парковок. Не думаю, что тебе хочется, чтобы тебя со мной видели, иначе фанатки загрызут~ Просто скинь мне адрес, и я примчусь через десять минут»

      — Ох, подруга, сдается мне, он надеется на быстрый перепихон на его мотоцикле… — бросает Аквамарин, подглядев диалог. — Могу одолжить свой шокер, долбанет так, что даже его куртку пробьет.
      — Обойдусь… Через час! Мне нужно сгонять домой, помыть голову, выбрать что надеть! Ты идешь со мной! — Ляпис хватает рюкзак, пишет быстрое «Окей, увидимся!», читает ответ и едва не расплывается в лужу прямо на полу университетской столовой.
      Аквамарин безнадежно улыбается. Вот и повод не идти на лекцию! Сможет, если что, сказать, что отговаривала подругу от самоубийства. Полезное же дело. А, главное, она не соврет…
      — Хорошо, хорошо. Пойдем. Если не вернешься до полуночи, я звоню копам.


«Увидимся, красавица~!»