      Общепризнанный факт: Норе не составит никакого труда сломать кому-нибудь ноги, или стукнуть молотом по лицу так, что опознавать в больнице будут по родимым пятнам на заднице.
      Еще один общепризнанный факт: Нора никогда не стала бы ломать ноги Жону. Он ведь ее лучший друг, ее семья, он ей как брат. Старший или младший, не важно, главное невероятно дурной. Дурной настолько, что Норе зачастую хочется сломать ему что-нибудь, но не позволяет совесть, которую Рен называет простой ленью, но Нора уверена — Жона спасает именно ее совесть и терпение.
      Которого осталось мало.
      Начинается все с того, что Нора замечает, как Жон прихорашивается перед зеркалом, убирая светлые пряди за ухо и проверяя, чтобы ничего не застряло в зубах. Нора улыбается во все тридцать два и, тыча его в ребра, спрашивает, к кому же на свиданку он собрался, но Жон отмахивается, улыбаясь и потирая затылок.
      — Это не свиданка, просто Руби хочет посмотреть ужастик в кино, а никто не согласился с ней идти. Вайсс ужастики не любит, Блэйк сказала, что не хочет смотреть фильм, потому что книга лучше, а Янг посоветовала ей позвать меня. Я не люблю ужастики, но не хочется оставлять Руби смотреть их одну…
      Конечно, думает Нора. К просмотру ужастика с Руби Жон бы так не готовился. Он же даже попросил Рена оценить, нормально ли смотрится эта футболка! Жон Арк, которого она знает, может выйти из дома с развязанным шнурком и заметить это, только когда об этот шнурок споткнется.
      Только вот во время слежки («Рен, тут точно замешана девушка! Наш мальчик совсем вырос!») Норе приходится смириться, что Жон и правда встречался возле кинотеатра с Руби, которая прыгала от счастья вокруг. Норе приходится смириться, что они вышли из зала полтора часа спустя, держась подозрительно близко друг к другу, и что Жон проводил Руби до дома, и что Руби сказала что-то вроде «давай еще один потом посмотрим».
      Норе приходится смириться, что Жон, после того, как Руби ушла, больно странно заулыбался. Это ведь просто дружеские посиделки с Руби Роуз, что в этом…
      До Норы доходит быстрее, чем до Жона, и она хлопает себя ладонью по лбу, понимая, в чем может быть причина, но доказательств не хватает.
      — Рен, нужно продолжить слежку.
      Рен тягостно вздыхает, мысленно желая Жону быстрее до всего додуматься самому, пока Нора не пустила в ход свои объяснения, включающие в себя десять процентов слов, и девяносто процентов насилия.
      В следующий раз Норе даже не надо куда-то выходить из дома, потому что Жон приглашает Руби посмотреть первую часть того фильма, что они смотрели, к ним домой. В трехкомнатной квартире, выделенной Айронвудом, есть огромный телевизор, на котором любой монстр будет смотреться едва ли не в натуральную величину.
      — Узнать предысторию будет круто! — говорит Жон в свиток, почесывая пальцем щеку. — Нора и Рен, наверное, тоже присоединятся. Придешь?
      Руби соглашается.
      — Не думаю, что мы будем мешать вашему свиданию, — ухмыляется Нора, подмигивая.
      Жон от удивления разжимает пальцы, роняя свиток.
      — Это не свидание, Нора! Это же Руби. Рен, скажи ей!
      Рен выдает многозначительное «Нора», и возвращается к медитации на мягком ковре гостиной.
      — Спасибо, Рен… Ребят, это же Руби. Мы через столько прошли вместе.
      На секунду Жону кажется, что Рен странно дернулся после этой фразы.
      Нора разводит руками.
      — Как скажешь, как скажешь.
      Руби приходит под самый вечер, принося с собой не один, а целую пачку фильмов, аргументируя тем, что их накопилось так много, а смотреть не с кем, и что в компании интереснее. Нора честно смотрит с ними один, после чего, заснув под самый конец, говорит, что ужастики ее никогда не пугали, и что она лучше пойдет спать в свою удобную кровать. Рен остается на еще один фильм, но после него сразу уходит, явно напуганный произошедшим на экране.
      Утром Нора находит Руби, спящую на диване и укрытую любимым одеялом Жона. Тем самым, которое с кроликами, и которое «мне его прислали из дома, не надо ржать!».
      — Не боишься, что она проснется и засмеет тебя? — подначивает Нора только что проснувшегося Жона, шлепающего босыми ногами по пути к ванной.
      — Боюсь, но что я мог сделать? Это мое единственное одеяло.
      — А сам ты чем укрывался?..
      — Ничем… — говорит Жон, перед тем, как чихнуть.
      Нора делает ему горячий чай и ничего не говорит. Только строит довольную физиономию, на которую Жону нечего ответить.
      Нора ничего не говорит, когда Жон приходит домой без своей толстовки, потому что «Руби замерзла, пока мы гуляли, я решил ей ее одолжить».
      Нора молчит, когда Жон говорит с Руби по свитку где-то час, обсуждая глупости, фильмы, и, ох прах, котят.
      Она терпит, прикусывая язык, когда Жон, расстраивается, что Руби ушла гулять с Вайсс, и весь вечер ест мороженное перед телевизором.
      Нора верит, что у нее воистину ангельское терпение. Даже Рен говорит ей, что удивлен, как она еще не наорала на Жона. Нора вспоминает Пирру, что никак не могла решиться высказать свои чувства, и радуется, что настало мирное время. У Жона есть в запасе время.
      Когда Жон, откуда ни возьмись, говорит «ребят, кажется, я влюблен в Руби», сидя за столом на кухне, Нора думает, что ослышалась, и, если бы не Рен, спокойно сказавший «давно пора было это понять», она бы так и продолжила сидеть в ступоре.
      — НУ НАКОНЕЦ-ТО! РЕН, ДО НЕГО ДОШЛО!
      В тот вечер Нору не арестовали за громкие крики на улице и салют только из-за того, что «это же Нора Валькери». Нора Валькери, которая свернет шею, при попытке ареста кем-то, кроме особого отряда Айронвуда.
      Рен хлопает Жона по плечу и говорит, что ему повезло. Терпения у Норы действительно очень мало.
      — Но, если ты теперь не признаешься Руби в чувствах, она точно тебя убьет, — предостерегает Рен, оставляя Жона одного, чтобы пойти снять Нору с рекламного щита. Точнее, чтобы убедить ее оттуда слезть, и прекратить пускать ракеты в воздух.

      Жон ему верит.
      Теперь у него не так много времени.