      Перидот заходит в аудиторию за полминуты до начала семинара, садясь на первое свободное место, и у Ляпис отлегает от сердца. Ей казалось, что она не придет. Рука Перидот все еще в гипсе, и за несколько секунд до того, как заходит преподаватель, Перидот поворачивается и посылает Ляпис счастливую улыбку. Сонную, радостную улыбку, и Ляпис хочется попросить у 5XG какую-нибудь бьющую током штуку, и долбануть ею соседа Перидот и его пса.
      — Вы обе выглядите, будто не спали всю ночь, — замечает Аквамарин, приглаживая волосы Ляпис. Ляпис заснула только под утро, пропустила будильник и вбежала в аудиторию за десять минут до начала пары, напрочь забыв причесаться и захватить несколько нужных учебников. — Где тебя носило?
      — Дома, — вздыхает Ляпис, ложась на скрещенные перед собой руки. — В своей кровати.
      — С кем? — улыбается Аквамарин, и от Ляпис слышится недовольное рычание.
      — К сожалению, только со своим телефоном.
      — Снова переписывалась с этой особой в шлеме? Или она отправила тебе что-то такое, что ты уснуть не смогла?
      Ляпис издает едва слышное «угу».
      — Ого, я не думала, что вы дошли до такого. Я думала, только подростки шлют друг другу фотки своих…
      — Господи, заткнись, я не об этом…
      Ляпис не поднимает головы, но Аквамарин отчетливо видит, как она краснеет до кончиков ушей. Доводить Ляпис бесценно.
      — Она написала «люблю тебя» в конце сообщения. Я не смогла спать после этого.
      — И что ты ответила?..
      — Ничего…
      — И вы ничего друг другу не написали с тех пор?..
      — Нет…
      Аквамарин вздыхает и подавляет желание треснуть Ляпис тетрадью.
      — Чертовы дети. Ты же души в ней не чаешь, надо было написать «я тоже тебя люблю, приезжай, я живу одна»…
      — Я себя сейчас задушу, и спрячу тело под партой.
      — Я серьезно, Ляпис. Если она уже сказала роковое слово на «л», обратного пути нет.
      — Слово на «л»?
      — …не заставляй меня цитировать Скотта Пилигрима*.
      — Поверить не могу, что ты смотрела этот гиковский фильм.
      — Сказала Ляпис Лазули, которая выглядит, как Рамона Флауерс* собственной персоной. Не отвлекайся. Что ты будешь делать?
      Ляпис поворачивается к ней. В голове пусто, в животе бабочки, в сердце чертова буря эмоций.
      — Поговорю с ней, что еще остается.
      Аквамарин ободряюще хлопает ее по плечу.
      — Вот, это хороший настрой. Что насчет Перидот?
      Ляпис улыбается, чувствуя, как расползается внутри тепло от мысли, что они помирились.
      — Хочу позвать ее сегодня прогуляться. Может быть она подскажет что-то…
      — Ох, у меня чувство, будто меня заменят… — театрально закатывает глаза Аквамарин, прикладывая руку ко лбу. — Сначала 5XG, теперь Перидот… Я скоро не буду тебе нужна…
      — А кто будет издеваться надо мной и давать мне советы? — прыскает Ляпис.
      — Ммм. Siri.
      Их прерывает голос преподавателя, что, как оказалось, наблюдал за ними все это время, и решал, кого же вызвать отвечать, и на радость и злорадство Ляпис Аквамарин уходит к доске. Благо, она успешно списывала все лекции у Перидот, так что можно было за нее не беспокоиться.
      ***
      — Не хочешь зайти куда-нибудь? Есть время?
      Ляпис неловко мнет ремешок рюкзака, стоя рядом с Перидот. В школьные годы она бы просто подошла и объявила, что они идут за мороженым, и Перидот обрадованно бы пошла с ней. Сейчас же… Немного не по себе.
      — Для тебя — всегда есть, — улыбается ей Перидот.
      — Тут недалеко есть кафе со вкусным мороженым. Сходим?..
      Перидот кивает, и Ляпис выдыхает с облегчением. Не так уж это и страшно.
      5XG не писала ей весь день, и Ляпис не знает, с чего начать разговор. Но, если уж она смогла позвать Перидот погулять, после всего того, что произошло, то начать текстовый разговор должно быть проще. Должно быть…
      — Ляпис? — Перидот машет здоровой рукой перед ее лицом. — Ты как будто не здесь.
      — А… — Ляпис неловко улыбается ей в ответ, проверяя время на телефоне. Только четыре часа дня. — Расскажу позже. Пойдем за мороженным, я угощаю.
      Они практически не разговаривают по пути к кафе, но стоит им сесть за столик, Ляпис будто не выдерживает давления всех тех мыслей, что у нее накопились. Она отправляет в рот ложку шоколадного мороженного в надежде заморозить половину всех тех назойливых предположений, что роятся в голове, но в итоге лишь замораживает мозг, жмурясь и стуча ногтем по столешнице. Перидот хмыкает, прикрывая рот загипсованной рукой.
      — Осторожнее надо, — смеется она, поедая свою порцию маленькими ложечками.
      — Угх… — ворчит Ляпис. — Слушай… Я упоминала про то, что знаю 5XG?.. Ты ведь с ней знакома?..
      — Разве вы не встречаетесь? — прямо спрашивает Перидот, поправляя очки.
      Ляпис едва не роняет ложку, в панике оглядывая помещение кафе. Несколько скучающих официантов на кассе, за ближайшими столиками никого.
      — А это ты откуда знаешь?! — тихо спрашивает она, наклоняясь ближе к Перидот.
      Перидот едва сдерживает ухмылку. Ей приходится сунуть в рот большую ложку фисташкового мороженного, чтобы не расплыться в улыбке. Вместо этого, чувствуя расползающийся болезненный холод, она выдавливает:
      — Аметист рассказала… 5XG всем с ней делится, а она не умеет держать язык за зубами…

      Ляпис прячет лицо в руках и вспоминает, как 5XG рассказала ей про чувства Перидот, про которые тоже узнала от Аметист. Видимо, та и правда не умеет хранить секреты…
      — Черт возьми… Ух, и ты… Что думаешь по этому поводу? — сквозь пальцы спрашивает она.
      — Я практически ничего не знаю про 5XG, кроме того, что она типа… Спасает людей и гоняет на байке. Если она хороший человек, то я за тебя рада. Главное, чтобы она относилась к тебе хорошо. Она ведь не…
      Перидот качает ложкой из стороны в сторону, будто пытаясь придумать, как лучше выразиться.
      — Ну, ты понимаешь… Она вся такая крутая… Нет, ты тоже крутая, я считаю, что ты куда круче нее, но, надеюсь у нее нет целого фанклуба, с которым она по очереди встречается?..
      — Точно нет, — без размышлений и пауз отвечает Ляпис, и Перидот чувствует внутри невероятную радость. Ляпис доверяет 5XG. Осознавать это было шикарно. — Это я знаю точно. Напротив, вчера она… Ух. Это как раз то, о чем я хотела попросить совет.
      Вскидывая брови вверх в неподдельном удивлении, Перидот забывает про существование мороженного. Вчера? Вчера они едва успели поговорить перед сном. Что такого?..
      — Вчера, говоря мне спокойной ночи, она написала «люблю тебя» в конце… Она никогда не упоминала, что испытывает такие чувства ко мне, и мне интересно… Перидот?
      Приложив здоровую ладонь к лицу, Перидот откидывается назад на стуле, и Ляпис замечает на ее щеках яркий румянец. Перидот очень хочет достать телефон и проверить — она правда это написала? Реально? Она была настолько уставшей и сонной, что вполне могла… Но доставать телефон и проверять будет слишком подозрительно.
      — П-прости… — произносит Перидот, криво улыбаясь. — Это просто очень мило, я не ожидала, что ты о таком расскажешь. Ч-что тебе интересно?..
      Ляпис откашливается, и чуть тише продолжает.
      — Мне интересно, как мне стоит ей сказать, что я чувствую то же самое… Написать в ответ? Сказать лично?..
      Перидот хочет уткнуться в стакан с мороженным, чтобы охладить пылающее лицо.
      Ляпис ее… Любит? Нет, она знала, что она испытывает многое к 5XG, но, чтобы прям… Любовь?..
      — Мне кажется, о таких вещах надо говорить лично… — отвечает Перидот, стараясь звучать нейтрально. — Признайся ей при встрече. Я думаю, она часто получает сообщения с признаниями, но, чтобы кто-то сказал ей это в лицо… Кстати, ты видела, кто она на самом деле?..
      — Нет… — расстроенно говорит Ляпис, вздыхая. — Она сказала, что не может пока мне открыться. По какой-то причине. Но я все равно… Чувствую к ней нечто большее, чем просто симпатию. Я не знаю, как это работает. Меня просто тянет к ней.
      — Если она не открывается тебе, мне кажется, есть какая-то загвоздка, которая ей мешает… Или пугает ее. Иначе она бы уже тебе все рассказала… — Перидот задумчиво облизывает ложку, подпирая щеку рукой.
      Время дать Ляпис небольшую, крохотную подсказку.
      — Возможно, ты уже знаешь, кто она, и поэтому она боится тебе открыться.
      — Знаю, кто она?.. — хмыкает Ляпис. — Думаешь, в этом причина? Как я могу ее знать?..
      — Университет большой, Ляпис. Возможно она ходит с нами в один универ.
      — Она сказала, что ходит в другой…
      — Если бы она сказала, что ходит в наш, ты бы начала подозревать всех подряд. Это просто мое предположение. Но, обычно так и происходит в комиксах и фильмах. Если бы я была 5XG, и я знала тебя в обычной жизни, я бы тоже не сразу тебе призналась. Ох-ох, а вдруг 5XG — это Аквамарин, вот это было бы весело. Хотя, погоди, нет, Аквамарин еще ниже, чем я…
      Ляпис прыскает, представляя Аквамарин в костюме 5XG.
      — Нет, Аквамарин слишком себя любит, чтобы говорить о самой себе плохо даже без шлема. Она бы расхваливала себя каждую секунду. Ну и да, она слишком уж низкая. 5XG говорила, что становится немного ниже, когда снимает костюм. Ты тоже отпадаешь, ты боишься высоты и тебе, ну… — Ляпис подбирает слова, чтобы ненароком не прозвучать грубо. — Вряд ли позволяет здоровье прыгать с крыши на крышу.
      — Эх, тут ты права… — тягостно вздыхает Перидот, разводя руками. — Мне даже плавать нельзя. В общем, мою теорию ты теперь знаешь. У нее есть причина тебе не открываться, и я ставлю на то, что вы просто уже знакомы, и она боится, что ты не полюбишь ее реальную личность. Ну, либо она боится, что она не твой тип. В любом случае, может быть после того, как ты ей признаешься, она откроет тебе еще что-то о себе. Так что… Назначай свидание. И еще…
      Отводя взгляд в сторону, Перидот неловко чешет щеку, и едва слышно добавляет:
      — …спасибо, что поделилась со мной этим. Я чувствую, что все правда так, как раньше.
      Ляпис ласково улыбается ей, доставая телефон. Перидот права. Нужно действовать.

      «Хэй, привет. Мы сможем сегодня встретиться у меня? Мне нужно кое-что тебе сказать. Надеюсь, у тебя есть время».

      Она убирает телефон в карман и подзывает официанта, чтобы расплатиться. Перидот уходит в туалет, и проходит целая невероятно долгая минута, прежде чем приходит ответ от 5XG.

      «Для тебя — всегда есть. Приеду вечером».