-Нэ, Цубаки, а тебе точно никогда не хотелось другого напарника?
Ками-сама, если бы ты знал, Блэк Стар, как меня раздражает и бесит этот вопрос.
Неужели за несколько лет ты так и не понял очевидного?
-А тебе?
Ударом на удар.
-Конечно, нет! Для меня, великого Блэк Стара, нет в мире лучшего оружия, чем ты! Гордись, смертная!
Вот так, просто и весело. Смеешься своим обыкновенным заливистым смехом, и, кажется, забываешь про свой вопрос, который задал скорее всего, чтобы просто поддержать разговор. Зря. Мне все равно не хочется говорить. Хочется просто закрыть глаза и целую вечность лежать в тени старого дуба, на мягкой весенней траве, и отдыхать после успешного задания. Так ведь не часто бывает, да? Чаще мы выкладываемся на тренировках и миссиях, сидим на уроках, пишем контрольные, которые я, кстати, проваливаю специально, чтобы тебе не было обидно.
А так хочется простой непринужденной обстановки. Ты редко бываешь таким спокойным и даже каким-то ленивым. Всем известно, какой ты вечно гиперактивный и подвижный, что иногда до ужаса бесит. Со своими тренировками ты часто забываешь важный вещи. Про мой день рождения, например, ты вспомнил только на следующий день, да и то после того, как тебе врезала Мака. Это конечно был не такой уж и важный праздник, но все-таки немного обидно.
А еще ты бываешь злым. И твоя забывчивость только усугубляет это.
Чуть не прибил меня однажды… Теперь то мне смешно это вспоминать, а тогда было действительно страшно. Я вот не понимаю, как можно забыть, что в твоей руке находится живой человек… Я, конечно, не очень-то и смахиваю на человека в форме клинка, но все-таки. Во время очередного провала с Клинком Тьмы (а тогда их было огого как много) ты, в порыве злости, просто взял и запустил меня в море, возле которого мы тренировались. В середине февраля. Помню, первой мыслью тогда было: «Выплыву - прибью. Если выплыву».
До тебя дошло быстро, как ни странно. Ох, как же долго ты потом меня отпаивал горячим чаем и извинялся… Готов был прыгать с самого высокого купола Академии, чтобы доказать, как ты сожалеешь.
Вспоминая все это, мне трудно осознавать, что сейчас ты лежишь рядом, на расстоянии вытянутой руки, задумчиво жуя травинку. Похож на Соула даже, такой же пофигистичный вид.
-Цубаки, а нам не пора возвращаться? – тянешь ты, поворачиваясь ко мне лицом. Волосы смешно топорщатся, а глаза сонные-сонные. Похож на ребенка, который весь день играл на улице, а вечером пришел домой жутко усталый, но довольный.
-Пора… Но, мы ведь можем задержаться еще на полчасика, а?
Просто хочется запомнить тебе сейчас таким, а уже потом видеть в тебе Человека Удивившего Богов.