      Декабрь тянется мучительно долго, и из-за начавшейся сессии, зачетов и прочей беготни Перидот хочет вгрызться в лицо каждому, кто еще раз ехидно пошутит про «жаркую ночку», потому что Ляпис-мать-ее-Лазули совершено не умеет рассчитывать силу своих укусов, и синяк на шее размером с мячик для пинг-понга не спрятать даже тональником.
      А ведь между ними ничего такого и не было пока, они же не дорвавшиеся до запретного плода подростки, которым подавай жаркие ночи после первого поцелуя, они — взрослые люди, которые прекрасно понимают, что для всего есть свое время. Но людям рядом надо позубоскалить, будто это не университет, а детский сад для детей-переростков.
      Перидот скалится и ломает в ладони линейку, уже третью за декабрь, и на этот раз даже не свою, а Стивена, который одолжил ей пенал. Стивена для экзаменов в школе готовит Конни, и Перидот иногда хочет поменяться со Стивеном местами, чтобы ей тоже все рассказали за чашечкой кофе. Но именно в чертову сессию работы в три раза больше, как и шансов, что Ляпис-мать-ее-Лазули вылетит из универа, как пробка из дешевого шампанского.
      — Хочешь, я набью всем морды? — улыбается Ляпис и крайне дружелюбно посматривает на окружающих.
      Перидот молчит и смотрит со взглядом побитого щенка. Ляпис берет ее за руку и тянет по длинному коридору к выходу, предположительно, чтобы утащить с последней пары и обвалять в снегу, а потом смотреть, как забавно Перидот будет отряхиваться и ворчать.
      Перидот сворачивает вправо, и Ляпис понимает, что на пару придется идти даже ей, ибо «хоть покажи преподу свое лицо, впервые за семестр».
      — Эй, Лазули, нашла себе ботана, чтобы не вылететь из универа за прогулы и недосдачи?
      Девушки из параллельной группы смеются, и, насколько бы Ляпис не любила обиженную мордаху Перидот, именно вот сейчас ей этот «подкол» кажется донельзя паскудным. С явными намерениями начистить парочку заштукатуренных морд она делает шаг навстречу, но Перидот крепче сжимает ее ладонь и не дает отойти.
      — Зато она, в отличие от вас, точно не вылетит, — насмешливо говорит Перидот и утягивает Ляпис в аудиторию.
      Ляпис еще пару минут не может найти правильных слов.
      — Я тебя обожаю, ты знаешь? — в конце концов говорит она, а Перидот устало кладет голову ей на плечо, выдает простое «угу» и просит разбудить, как только войдет препод.
      До конца сессии неделя.
      До Нового Года — две.
      И Перидот очень хочет все это пережить.