      — Ты меня, наверное, ненавидишь… Где-то там, в глубине души.
      Ларс затягивается сигаретой до упора и закатывает глаза так, что, если бы Земля еще существовала, и на ней были бы соревнования по закатыванию глаз, он выиграл бы главный приз.
      Ларс знает, что это «код поговорить», и поэтому не злится.
      — Стивен. Нет. Не ненавижу.
      Стивен поджимает губы и смотрит так, будто Ларс просто обязан был сказать «да, ненавижу». Ларс лишь хмыкает, пожимая плечами.
      — Мы уже говорили об этом. Раз десять. Во имя Сэйди, хватит себя корить.
      На лице Стивена проскальзывает подобие улыбки. Он проводит рукой по широкому камню, что-то бурчит себе под нос и вздыхает, который уже раз за последние несколько минут.
      — Я ведь лишил тебя возможности стареть, Ларс… — тянет Стивен в тысячный раз. Ларс не может вспомнить, тысяча первый это раз, тысяча второй или пять тысяч третий, и именно поэтому он затягивается человеческой сигаретой, которых осталось мало. Потому что плевать, сколько он выкурит — он ведь не умрет и не заболеет, но, почему-то, вдыхая дым от настоящей сигареты, становится легче выносить Стивена, которому снова приспичило завести старую шарманку.
      — Ты не лишил меня возможности проводить время с друзьями, — улыбается Ларс, поглядывая в сторону любимого корабля, на котором его команда сейчас проводит диагностику перед очередным далеким полетом. — У меня есть они.
      — А как же…
      — А у Сэйди была целая туча внуков. И с ними мы сталкиваемся иногда на просторах космоса. Очень веселое ощущение, когда ты пытаешься подбить кого-то, а это оказывается пра-пра-пра-пра-правнук твоей бывшей.
      Стивен издает что-то типа хихикания, а Ларс снисходительно вздыхает. Сколько бы лет не прошло, Стивен всегда будет грустить и корить себя просто за то, что он — самоцвет, пусть и наполовину.
      — Я уверен, Конни тебя не винит, — говорит Ларс в тысячный (пятитысячный?) раз, зная, что эта фраза снова не приведет ни к чему.
      — Угу, — эхом отвечает Стивен.
      Ларс улетает несколько минут спустя, хлопнув Стивена по плечу и затушив сигару о камень. Они встретятся здесь пару десятков лет спустя, обсудят новости, и Стивен снова запустит код «поговорить». И все пойдет по новому кругу, ведь никакое время не излечит чувство утраты и тоски то кому-то, кого уже не вернуть.
      Ларс не против. Стивен подарил ему бессмертие и безграничный космос, а он готов подарить ему мимолетное ощущение дома, Пляжного городка, и Земли, которой уже нет.
      Тем более, что ему самому всего этого очень не хватает.