Просто один случай из жизни в САО. Мало интересный, как мне кажется.
Армейский пес Широ - персонаж фанфика "История одного человека" авторства Kamiyama.

Мы били мобов на переднем крае, когда мне пришло сообщение от Сильва с просьбой заглянуть к ним в штаб. Причем дело было явно срочное: Сильвер обычно расписывал, что от меня надо, а короткое «Приходи в гильдию, нужна помощь» - такого не было со времен знакомства.
- Малыш, сворачиваемся, у нашего болтуна беда… - я прикончила последнего моба и достала кристалл телепорта. Волкс тоже по-быстрому закончил со своими мобами.
Мы телепортировались в штаб рыков, где у ворот нас встретил немного взволнованный Сильвер и тут же провел в свой кабинет. Хотя, «немного» - слабо сказано…
- У нас ЧП, о котором пока что знаю только я и еще пара людей. – Тут же начал он, как только за нашими спинами захлопнулась дверь. – И решить его надо срочно.
Мое чутье на плохие ситуации начало просыпаться.
- Выкладывай все как есть.
Я уселась на кресло и приготовилась слушать Сильва. Волкс молча встал позади меня. РыК подошел к окну, и спиной к нам начал рассказывать.
- Сегодня утром я послал одну из наших разведчиц в новый данж, сказав ей отписываться каждый час, потому что там не показывается, где персонаж сейчас. Первый и второй часы она отписывалась, что все хорошо, а два часа назад пропала. Совсем. Ее нет на карте, нет в «онлайне», но и нет в списке мертвых. Если она все еще там, почему не выходит?..
- Короче ты хочешь, чтобы я туда пошла и нашла ее? – я приподняла бровь и серьезно глянула на Сильва. – А почему сам не сходишь?..
- У нас сейчас важное поручение от лидера, надо разведать еще один данж, скорее всего там и сидит босс этого уровня… - Сильвер мял в руках стащенную со стола салфетку и бегал глазами по комнате. Наверняка сердце у него бешено стучало о ребра. - В общем, я один не могу туда сунуться, брать отряд – тоже не вариант, сейчас все где-то заняты… Поэтому я прошу помочь тебя. У тебя достаточно ловкости и скрытности, чтобы проверить данж и не подохнуть при этом. Просто проверь, там ли она, и узнай, почему не отвечает…
- А если ее там нет? – хмыкнула я, и тут же пожалела. На лице Сильва мелькнуло такое отчаяние, что мне захотелось тут же найти эту девушку и притащить сюда.
- Если нет, значит, я доложу лидеру и этим займется вся гильдия. Пока что остается шанс того, что она все еще там. Поможешь?
Сильвер выглядел так, будто сейчас расплачется. Я вздохнула, потерла глаза и, встав с кресла, произнесла:
- Давай координаты данжа, я поищу эту твою потеряшку.
***
Что ж, данж мне был незнаком, так что пришлось быть осторожной. Однако, уже в первой же комнате я чуть не пришибла какого-то игрока, что бился с мобами в одиночку. Волкс, оглядев меня и игрока, начал ржать как ненормальный.
- Ты ли это, Белоснежка? – вежливо поинтересовался мой тезка, отсалютовав рукой. – Как жизнь?
Я оглядела его с головы до ног – ну вылитые близнецы. Реши я вернуть себе зеленый цвет глаз, точно были бы как брат с сестрой. У нас, черт возьми, даже прически были почти одинаковыми!
- И тебе привет, Армейский Песик. Как видишь, я жива все еще. Чего ты тут забыл?
- Выполняю свою работу – отлавливаю плохих парней. Все как всегда.
Широ усмехнулся и прокрутил в ладони свое оружие. Над головой у него вертелся оранжевый индикатор – явно пару-тройку дней назад кого-то завалил. Я не испытывала к нему ни ненависти, ни чего-то еще. Он выбрал этот путь сам, главное, меня не трогает.
Но почему он именно в этом данже?..
- А ты тут зачем? Просто так? – меня опередили с вопросами, и прошлось отмазываться, что я тут просто по своей воле. Выкладывать ему все не было никакого желания. Волкс, к слову, вообще никак не вмешивался, стоя в сторонке. Он ведь еще не умел нормально общаться с людьми, хех.
- Скажу так, по данным нашей разведки пару часов назад в этот данж вошло около пяти членов красной гильдии. Дальше на мое усмотрение… – спокойно произнес Цепной Пес, медленно шагая по каменному полу. – Хочешь присоединиться к веселью?
Последней фразы я почти не услышала. Одна девушка разведчик, и пятеро парней из красной гильдии… У меня сжималось все внутри от мыслей о том, что могло происходить где-то в глубине этого лабиринта. Проигнорировав все дальнейшие расспросы и выкрики, я рванула по дороге внутрь данжа, петляя по лабиринту и повинуясь простым инстинктам. Цепной Пес и Волкс понеслись за мной, добивая нааргившихся на меня мобов, которых я в порыве ярости только слегка ранила и неслась дальше.
В конце концов, ноги привели меня в одну из комнат данжа, где я убедилась в предположениях.
Светловолосая девушка сидела на каменном полу данжа, прикрывая руками грудь, в то время как «красные» ублюдки ржали, как гиены и поочередно тянули к ней лапы. ХП у нее было уже в красной зоне. В глазах стояли слеза, но она закусывала губу и все еще сопротивлялась.
- О, смотрите, еще одна! – со смехом протявкал один из них, делая шаг ко мне. – Давай с нами, у нас весело…
Меня захлестнула ярость. Краем уха я услышала, что Волкс с Армейским уже догнали меня, и хватило одного рыка «Разберусь сама», чтобы дальше мне уже никто не мешал.
Задачей Пса было разобраться с «красными». Что ж, я была вовсе не против ему помочь…
Парень протянул ко мне руку, но тут же ее лишился, и, взвыв, отшатнулся назад. Я рванула к нему, вонзая шпагу ему в глотку по самую рукоять и откидывая его в сторону напарника и Армейского. Кинув взгляд на Волкса, я понеслась дальше, совсем не думая о том, что их там четверо и они уже отклемались от моего неожиданного нападения. Но мне было как-то все равно. Режим берсерка работал на полную. Я практически ничего не соображала, как обычно, будто наблюдая за своими действиями со стороны. ХП мое редело на глазах, но ХП «красных» уменьшалось быстрее. Они были в панике. Били наугад, вопили, чтобы их спасли. Я не думала их убивать. Тут был игрок, которым этим зарабатывал на жизнь. Я лишь довела всех до низкого ХП, остатками разума понимая, что если их становится меньше, а убежать они не могли, значит, кое-кто тут делал свою работу на «отлично». Хотя, краем глаза я таки замечала, что Армейский просто отправлял этих ублюдков в тюрьму, видимо, подальше от меня. Что ж, может, так было лучше, кто знает.
Когда последний «красный» исчез из комнаты, Волкс подошел ко мне, положив руку на плечо, и тут же отпрыгнул назад, потому что на какую-то секунду я не признала его за своего и громко рыкнула сквозь зубы.
- Эй, эй, хватит, звереныш ты бешеный… - раздраженно произнес Волкс, снова подходя ко мне и отвешивая легкий подзатыльник. Я вяло огрызнулась, и пока мой напарник убеждал ту девушку из РыКов, что я «нормальная», я решила переговорить с моим «потерянным близнецом», мирно курящим трубку в сторонке.
- Уж прости, я забрала твою работу… - совершенно не виноватым тоном сказала ему я, на что Армейский только рассмеялся.
- Мне все равно за это заплатят. Так что я совсем не против, признаться, я сегодня и так уставший.
- Ну и замечательно. С Армией я совершенно не хочу иметь проблем, - я вздохнула, убирая шпагу в ножны. Меня все еще мелко трясло. – Волкс, как там у тебя?..

- Все окей, - раздалось от моего напарника вполне веселым тоном. – Она верит, что ты не станешь рвать ее на кусочки.
- Отлично… Тогда на выход. Надо отправить ее обратно в штаб рыков.
Никто не возражал. Армейский Пес ушел бродить по этому данжу, а мы отправились к выходу. Я шла быстрым шагом впереди всех, лишь только на свежем воздухе развернувшись к моим спутникам. Девушка уже вполне пришла в себя от произошедшего, но, думаю, она все же отлежится дома несколько дней. Я чиркнула Сильверу «отчет», проследила, чтобы «потеряшка» телепортировалась точно в штаб, и потащила Волкса в кафе возле дома – восстанавливать нервы и уменьшать желание рвать всех на кусочки.
