Как бы я ни хотела, ничего не изменилось к утру. И к вечеру тоже. И через день.
И даже через две недели.
Со стороны все было как обычно. Но на самом деле все было жутко и неправильно. Волкс не ругался, не лез в драку, перестал пилить меня взглядом. Он вообще на меня не смотрел. Мы разговаривали, как разговаривают между собой нормальные люди. Но вот нас нормальными назвать никак нельзя.
Волкс перестал язвить. Перестал говорить дежурные колкости. Не прикапывался к словам. Мы могли обсуждать что угодно, но лишь только материальные вещи. Это угнетало. Я ясно понимала, что он не стал бы обижаться из-за пустяка, но в чем именно была моя вина, до меня никак не доходило. Если бы я знала – то извинилась бы. Но извиняться просто так было бы глупо. Проще говоря, мы превратились из напарников в простых соседей по квартире. И кровати. Да. Потому что второй не было, а снимать другую квартиру не хватало денег. Бомжи, что сказать.
Так прошел целый месяц, в процессе которого я чуть не откинула копыта от такого отношения. Прежнего Волкса страшно не хватало. А вернуть его было практически нереально, ибо я не знала, как.
Опустившись до состояния унылого говна, я уж было совсем начала думать, что жизнь дерьмо, хотя это было совсем не так. Начался ноябрь, но менее красивым мир SAO не стал. Иногда шел легкий снег, который я не любила, но от которого было приятно прятаться в теплых кафешках или на высоких деревьях. Сама по себе жизнь была нормальной. Ничем не отличалась от моих обычных будней «Призрака». Ну, почти. Меня не пытались убить по два раза в неделю. Меня уже давно не пытались убить. Хотя я не считала те жалкие попытки пристукнуть меня в подворотне ночью за какую-либо угрозу. Либо Джек совсем разорился, что посылает за мной только таких слабаков, либо это случайные несчастные идиоты, решившие поживиться в небезопасной зоне.
И знаете, что? Я решила вновь зажечь угасающую репутацию «Призрачного Проходчика». Вообще, называть меня так стали по двум причинам: первая, это потому что я выпрыгивала неожиданно и так же неожиданно уходила, а вторая, что я работала на РыКов, и работала по ночам, исчезая при любых подозрениях на слежку. Свою роль также сыграла и белая броня, ориентированная на скрытность. Довольно редкая штука в SAO. Иногда я так же «призрачно» спасала игроков, оказываясь рядом. В общем и целом, репутация у меня была не такая яркая, как у того же Черного Мечника, но все же большинство проходчиков знали о существовании моей особы. Только вот в последнее время поговаривали, что «Призрак» ушел в отпуск. Вот это я и стремилась исправить. Рано мне еще в отпуск идти. Призрака так просто не изгонишь.
Я стала проводить все больше времени на переднем крае, иногда бесцельно прохаживаясь по тамошней территории, а иногда бросаясь в бой между какой-либо группой и сильным мобом, видя, что они не справляются. В большинстве случаев я полагалась на удачу – бывало, за целый день я не встречала ни одной группы. Тогда приходилось либо идти домой, либо гулять допоздна, иногда натыкаясь на более слабых мобов, которых реально было одолеть в одиночку игроку моего уровня. Если я видела, что прыгнула выше головы и моб мне не по зубам – тут же телепортировалась в город.
По прошествии пары недель слухи о возвращении «Призрачного Проходчика» распространились по всему переднему краю. Узнала я об этом от Сильвера, который как-то спросил, чего я так всполошилась, и почему народ взаправду теперь считает меня призраком с моей внезапностью. Я понятия не имела, что ему ответить. Ноги сами несли меня к тому месту, где идет бой, – видимо, выработался рефлекс. А мозгам хотелось попросту отключаться от всего. Так и получалось.
Но потом все привыкли. Точнее, просто не шугались, если я вылезала посреди боя. Скажем даже, некоторые группы уже ждали моего появления. Пожалуй, на этом я и прокололась однажды. Ворвавшись посреди боя со шпагой наголо, я, даже не разглядев лиц группы, добила моба, пока он не перерубил какого-то отвлекшегося парня. Опыт мне за это шел именно как за добивание, а значит, немалый, плюс еще кое-какой лут. Группе это никак не понравилось.
– Вообще-то тебя никто не просил лезть, – рыкнул один из пятерых парней, буквально сверля меня взглядом.
– Вообще-то ваш друг мог умереть, – спокойно ответила я, пряча шпагу в ножны. В последнее время я стала жутко спокойной. Выпавший мне лут, кстати говоря, был вполне полезен. Его можно было выгодно продать и перебраться поближе к переднему краю. Думаю, Волкс был бы не против. Только, кажется, этим ребятам моя идея не нравилась.
– Да какая разница? – надменно произнес тот же парень, подходя ближе и смотря на меня сверху вниз. Терпеть не могла, когда на меня так смотрят. Слишком близко. Парень поплатился ударом кулака под дых и отошел, скорчившись, на прежнее место.
– Ты что о себе возомнила, сучка?! – рявкнул кто-то еще из группы. – Ты кто такая вообще?!
У меня создавалось впечатление, что эти ребята впервые на переднем крае. Слишком уж по-идиотски они себя вели.
– Какой запущенный случай… – я приложила руку к лицу. Эти ребята бесили меня все больше. – Раз уж вы не слышали обо мне, то вряд ли вы долго на переднем крае. Так что я даже представляться не буду.
– Это Широ, больше известна как «Призрак», – послышалось откуда-то сзади. Я мысленно поблагодарила человека, что меня представил, но голос показался мне знакомым.
Группа синхронно повернулась к товарищу по битве, который все это время стоял позади. Я, повинуясь собственному любопытству, посмотрела туда же.
Довольно улыбаясь, там стоял Джек.
– Йо, – поднял руку в приветствии он, делая шаг вперед.
– И тебе не болеть, – хмыкнула я, инстинктивно делая шаг назад.
– «Призрак»? «Призрачный проходчик», что ли? – осторожно спросил тот парень, что уже получил от меня.
– Да-да, именно, – улыбнулся Джек, кивая. – Так что аккуратней.
– Уж с кем надо быть аккуратнее, так это с тобой, – фыркнула я, не отводя взгляд от бывшего согильдийца. – Что, все так же убиваешь людей, Шинигами?
Кстати говоря, именно такое прозвище Джек получил в последнее время. Самолично нанялся киллером, чтоб его. В последний месяц он как-то сильно усердствовал, что слухи расползлись чуть ли не по всему Айнкраду. Я надеялась, что хоть имя «Шинигами» будет знакомо этим придуркам.
– Ну а как же? Надо же на хлеб зарабатывать, – пожал плечами Джек, скалясь.
Группа ошалело уставилась на него.
– «Шинигами»? Тот самый?! Я сваливаю!
Примерно это мы услышали аж четыре раза, наблюдая, как позорно сбегают взрослые парни от подростка вроде Джека. А все потому что у Джека были жуткие глаза и жуткая улыбка. У меня самой ноги подкашивались. Он изменился. И его взгляд от ненавидящего меня всеми фибрами души превратился в пустой, совсем ничего не выражающий.
– Мда. По правде говоря, я должен был убить одного из них, но раз уж тут ты, все будет куда интереснее, – вздохнул Джек, обнажая меч. – Знаешь, я тренировался. Даже догнал твой примерный уровень. И не смей убегать, Широ.
– Я никогда не убегала от тебя, – я повторила его жест, вытаскивая свою шпагу. – Полагаю, это конец?

– Это конец, – грустно улыбнулся Джек и бросился на меня, сделав выпад.
Я рванула назад; Джек ударил мечом по дереву, но тут же ловко развернулся и повторил выпад. Судя по его скорости и мечу, он тоже делал упор на ловкости. Но он был медленнее меня. На доли секунды, но медленнее. Но то, как он делает выпады, поражало. Я могла лишь уворачиваться, без шансов на контратаку. Однако я не собиралась вечно отступать. Тем более что та часть меня, что вечно безумно рвалась в бой, уже начала просыпаться.
Я выставила вперед левую ладонь; тонкий меч Джека пронзил ее насквозь, войдя до самой рукоятки. Я сжала пальцы, не давая вытащить оружие назад, и взмахнула шпагой. Красная полоска прошлась через весь торс Джека. Он вовремя отпустил свой меч и подался назад, так что рана вышла не глубокой, но его хит-поинты спустились в самый низ зеленой зоны.
Явно не ожидавший такого Джек выжидающе смотрел на меня. Я вытряхнула из ладони его меч и швырнула ему обратно. Мое собственное ХП едва ли поредело на 5%.
– Слабовато. Таким оружием тебе меня не одолеть.
Джек поймал меч на лету. Его поведение не поменялось.
– Завали, – только и сказал он, снова бросившись вперед.
На сей раз он не стал делать выпады, а начал применять умения мечника. Блокировать их было сложнее, но я раз за разом убеждалась, что он неправильно прикинул мой примерный уровень.
Мне оставалось неясным лишь одно – почему он, видя мое явно превосходство, все так же бросается в бой? Джек не был идиотом, напротив, он был умнейшим из тех, кого я знала. Но его поведение сбивало меня с толку. Плюс ко всему, он молчал. Обычно, если мы сталкивались, Джек изо всех сил бередил все мои шрамы, язвил и почти поливал грязью. Но сегодня все было не так.
Я блокировала его атаку и, резко уйдя в сторону, нанесла удар в бок. ХП Джека опустилось в желтую зону.
Что-то было совсем не так. В груди было странное неприятное чувство, а затуманенные глаза Джека напротив делали еще хуже.
Я пошла в наступление; он защищался, блокировал, но все выглядело как-то хило, слабо, будто он поднимал меч для блока через силу, совсем нехотя.
До меня дошло, в чем дело, только когда я довела его ХП до низа красной зоны, а Джек так ни разу и не попытался его восполнить, сколько бы времени я ему ни давала. Ни один его удар меня не задел, как надо. Моя собственная «жизнь» только-только начала желтеть.
– Зачем? – только и выдавила я, отойдя от него на пару метров. – Ты ведь не хочешь, чтобы я…
– Убей меня.
Мое сердце пропустило удар.
– Что?..
Казалось, мне даже говорить трудно.
– Убей меня, – повторил Джек, не поднимая глаз из-за челки. Он был спокоен; ничего не выдавало его волнения. – Ты ведь сейчас думаешь: «Зачем?».
Об этом говорил весь мой вид, догадаться было несложно.
– Понимаешь, Широ, я… устал. От всего – от этого мира, от людей, от жизни. Мне не жить как прежде в реальном мире. Да и тут тоже. Знаешь, почему я все никак не мог тебя убить? Дело не только в твоей жажде жизни и умению скрываться и чувствовать все вокруг. Дело в том, что каждый раз, когда я был в шаге от нанесения тебе удара (о, а таких возможностей у меня было много!), я просто замирал и не мог двинуться. В голове крутилась одна-единственная мысль, что брат так не поступил бы. И все, понимаешь? Те парни, что пытались убить тебя вместо меня, были просто способом уйти от ответственности; я запрещал им докладывать мне о результатах. Я и без того в скором времени узнавал, что ты жива. А теперь мне все надоело. Я правда тебя ненавижу, но еще больше я ненавижу себя за устроенный идиотизм. Я подумал и решил, что пусть меня убьешь ты, чем я сам сброшусь с края уровня или меня убьют ищейки Армии, что уже вышли на мой след. В конце концов, мы бывшие товарищи.
Джек замолчал, так и не подняв на меня взгляд. Я понимала, что один мой удар может все решить, но…
– Знаешь, перед смертью Дэн кричал, что не хочет умирать. Эта картина до сих пор стоит у меня перед глазами, стоит только вспомнить. Ты же, наоборот, хочешь, чтобы я сама лично тебя убила. Я что, Бог? Я не имею права. Бывшие товарищи? Не смеши меня. Я ведь с самого начала стала отдаляться от гильдии. Я с самого начала была «сольным игроком». И мы с тобой не товарищи и никогда ими не были. Так что если я тебя и убью, то только как человека, ломавшего мне жизнь столько времени.
…пора было заканчивать с этой историей. Как бы я не хотела, выход для нас обоих быть лишь один.
– Как тебя зовут в реальности? – спросила я, подойдя к нему ближе.
– Дайске. Миямура Дайске, – сказал Джек, не двинувшись с места. – Дэна звали Тору.
– Ты еще не поменял своего решения? – в последний раз спросила я, стискивая рукоятку шпаги.
Уже не было пути назад. Только бегство, а это была бы подлость.
Хватит. Пусть меня сожрет совесть, пусть мне будут сниться кошмары.
– Нет.
Это именно тот исход, который я предполагала в самом начале.
– Тогда… передавай привет Дэну. Скажи, что мне правда жаль.
Я подошла вплотную. Джек разжал руку с мечом; оружие упало на землю. Одной рукой я обняла его за плечи. Второй – вонзила шпагу в самое сердце.
– Прости… Правда, прости… Я так хотела это сказать… – прошептала я ему на ухо, пока он медленно прозрачнел у меня в руках. – Мне правда жаль…
– Терпеть тебя не могу, – произнес Джек голосом того самого подростка, которого я встретила в первый день игры. – Спасибо, и не смей так просто сдохнуть.
Спустя секунды мои руки потеряли опору, ловя лишь перламутровые осколки. Осколки моего прошлого, что наконец-то оставило меня в покое.



***



Я вернулась домой только ночью, когда пошел легкий снегопад. Перед глазами все еще витал образ Джека, а его последние слова жужжали у меня в ушах.
Был второй час ночи, но свет в нашей с Волксом квартире все еще горел. С чего Волкс не спал, я не знала. Да и не сильно хотела. Хотелось просто уткнуться в подушку и провалиться в сон. Но я не смогла бы уснуть. Это точно.
– О, ты вернулась, – обыденно безразлично сказал Волкс, как только за мной захлопнулась дверь. – Знаешь, мне тут интересное предложение сделали…
Он осекся, узрев мою никакущую физиономию и красный индикатор над головой.
– Все нормально, – пресекла его расспросы я. Ему ведь теперь все равно.
– Как же меня это в тебе бесит… – прошипел Волкс, в одно мгновение схватив меня за плечи и хорошенько тряхнув.
– И что же? Будь добр, расскажи уж, что именно я тебе сделала, что ты так ненавидишь меня в последнее время, а?
Спокойствие так и перло. Не осталось ни слез, ни злобы, ни обиды. Все осталось там, на переднем крае, где я срывалась на мобов, почти умирала, но оживала вновь из-за страха смерти, до самой ночи.
– Твоя идиотская привычка делать все в одиночку! – рявкнул Волкс, отталкивая меня. – Ты все время говоришь, что ты сольный игрок, хотя играешь в паре, говоришь, что ничего не случилось, хотя все в полной ж…! Я что, пустое место?! Разве мы не напарники?! Разве мы не должны доверять друг другу?..
Я опустила глаза.
– Знаешь, я всегда думала, что не могу подпускать к себе людей, потому что или они хотят меня убить, или их убьют из-за меня. Но теперь все рухнуло. Джек, он…

И понеслось мое объяснение, в процессе которого сообразительный Волкс понял, что это наименьшее, что я хотела сейчас говорить. Однако дослушал до конца.
– Значит, так. Еще раз брякнешь, что ты сольный игрок, и я уйду. Мне предложение сделали, хорошая гильдия. И не говори, что я могу катиться, или я реально возьму и уйду. А сейчас – вали спать.
Сил переговариваться не было. Тем более, если бы он взаправду ушел, мне стало бы еще хуже.
Не знаю, почему, но как только моя голова коснулась подушки, я вырубилась и проспала до обеда без всяких сновидений. Смущал меня один факт – ложилась я прямо во всем снаряжении, чуть ли не со шпагой в обнимку, а проснулась в своей пижаме. Факт лунатизма отклонялся.
Зевавший Волкс на мой вопрос ответил, что да, это он, и что я могу не волноваться, ибо «у меня не на что смотреть». За что и получил подушкой по морде.
Жизнь наладилась. Какое-то время я не выходила из дома из-за красного индикатора, да и Волкс тоже бездельничал, посему кучу времени мы провели просто в разговорах. Друг о друге и вообще обо всем.
Правда, кошмары все же снились. Хреновые такие кошмары. И я знала на 100%, что они будут преследовать меня и в реальности.

