      — Доброе утро, команда RWBY! — громогласно восклицает Пенни, бесцеремонно врываясь в их комнату. С нижней левой полки хором раздается недовольное «ТШШШ», и Пенни замечает, что остальные три кровати пусты. В этот раз она уже догадывается, что произошло.
      — Вайсс замерзла, — зевает Янг и даже не думает вылезать из постели. Лежащая с краю Блэйк дергает ушами и демонстративно не оборачивается.
      Руби нигде не видно.
      ***
      Город полыхает огнем. Хэйвен или Мистрал, или может быть даже Атлас, Вайсс не может понять, разглядеть что-то за языками пламени невозможно. Каждые несколько секунд где-то выбивает стекла и слышатся просьбы помощи, но Вайсс не спешит отзываться на них. Рядом с ней ее отец, они стоят за спинами военных, что расстреливают каждого подбежавшего, и Жак Шни, улыбаясь, говорит ей, что они в безопасности. Что бесполезные люди и еще более бесполезные фавны получили то, чего они заслуживают, и ему нет никакого дела до жертв, пока его драгоценная семья в безопасности. Вайсс чувствует, что он врет, но идет за ним, не оглядываясь на огонь, не смотря на тела на земле. Жак Шни говорит ей, что она — лучший его ребенок, настоящая папина дочка, что она станет идеальной главой компании в будущем, и продолжит его начинания, и вокруг Вайсс внезапно не больше не горящий город, а лаборатория с клетками, с фавнами внутри, и в их глазах столько ненависти и боли, что Вайсс мгновенно понимает, что не хочет ничего такого, что Жака надо остановить, что…
      — ВАЙСС! — слышит она где-то рядом, совсем рядом, и вокруг больше не белые стены лаборатории и противный холодный свет, а мягкая темнота комнаты. Она в своей кровати, дрожит и сжимает одеяло, а на ее плечах руки Блэйк, которая обеспокоенно смотрит на ее золотыми глазами, и Вайсс понимает, что не скроет набежавших на глаза слез. Блэйк видит в темноте лучше, чем кто-либо из них. — Все хорошо, Вайсс.
      Вайсс делает глубокий вздох и не сопротивляется, когда Блэйк мягко обнимает ее, гладя по спине. Вайсс кладет голову ей на плечо и пытается перестать слышать в голове голос отца.
      — Кошмар приснился?.. — спрашивает Блэйк, и ее голос теплый и успокаивающий, и Вайсс вспоминает фавнов в клетке и не может сдержать едва слышного всхлипа. Блэйк все равно его слышит.
      — Отец и его чертовы эксперименты над фавнами и людьми… — хрипло отвечает Вайсс, немного отстраняясь, чтобы посмотреть на Блэйк. — Как ты поняла, что меня нужно разбудить? Я же не…
      Блэйк улыбается, дергая кошачьими ушами.
      — Ты всегда спишь беззвучно. Янг может храпеть, Руби посапывает, а ты спишь будто даже не дышишь. Когда из твоей кровати начали доноситься странные звуки, я решила проверить, все ли хорошо. Я зачиталась книгой и не спала, не переживай, ты меня не разбудила.
      — Спасибо… Даже представлять не хочу, что еще я бы увидела, если бы не проснулась.
      Плечи Вайсс все еще дрожат, и Блэйк замечает, что это не только от кошмара. Вайсс холодная, как лед.
      — Хэй, снежная королева, — издает легкий смешок Блэйк. — Кажется, тебе этой ночью нужна грелка.
      Вайсс недоумевающе моргает.
      — Пардон?
      — Ты замерзла. Поэтому у тебя кошмары. Айронвуд предупреждал, что температура может понизиться, но мы не стали корректировать отопление. Не подумали, что ты так восприимчива к холоду…
      — Можно просто сделать на пару градусов теплее… — бормочет Вайсс, все еще не особо понимая, что задумала Блэйк.
      — Можно, но это займет время. Ты заледенеешь до того, как потеплеет в комнате. У меня есть идея получше. Знаешь, как можно одним ударом разбудить двоих человек?
      Блэйк хитро улыбается, и прежде чем Вайсс успевает спросить, о чем вообще идет речь, бьет пяткой в днище кровати над ней, заставляя матрас наверху выгнуться. Сверху раздается писк и обиженно-недовольное «Вайсс?!», а где-то сбоку через пару секунд слышится сонное и тревожное «Руби?».
      — Это не Вайсс, — негромко, но чтобы они услышали, говорит Блэйк. — Точнее, Вайсс, но не суть. Спускайтесь, и захватите подушки.
      Им ничего не надо объяснять дважды, секунды — и они уже под чужим одеялом, смотрят на Вайсс так, будто она сейчас растает, как снежинка на солнце. Ей кажется, что так и будет, слишком уж заботливо светятся глаза напротив.
      — Аввв… — тянет Янг, взъерошивая распущенные волосы Вайсс. Волосы, к которым никому не дозволено прикасаться, кроме самой Вайсс и, может быть, Винтер, но Янг забывает спросить разрешения. Вернее будет сказать, даже и не думает об этом, и Вайсс хмурится, вызывая у Янг лишь еще более широкую улыбку. — Наша принцесса замерзла?
      — Я не… Угх.
      Отпираться нет смысла, даже если они не обладают таким зрением, как Блэйк. Тут все и ежу понятно.
      — Мне подумалось, что ей нужна грелка, а у нас как раз есть одна.
      Блэйк выглядит невероятно довольной собой, и до Вайсс, наконец-то, доходит, что она имела в виду. От Янг веет теплом не только потому, что она сгусток заботы и доброты, а потому что из-за ее проявления, температура ее тела немного выше, чем у остальных. Она поистине великолепная «грелка», и Вайсс догадывается, откуда Блэйк это знает. Догадывается, но ничего не говорит, довольствуясь лишь взглядами, которые они друг другу отправили, стоило Янг приблизиться к кровати.
      Руби кивает, борясь со сном больше всех. Сегодняшний день был изматывающим именно для нее, ведь все остальные остались помогать в городе, а ей с Пенни и Жоном пришлось присоединиться к разработке планов с Айронвудом, и ничего так не изматывает Руби, как сидеть на месте и слушать, слушать, слушать.
      — Вайсс, — говорит она, зевая. — Мы остаемся спать тут.
      — Нельзя дать тебе замерзнуть еще больше, а то из снежной королевы ты превратишься просто в ледышку, — поддерживает ее Янг, и Вайсс оказывается прижатой к кровати, не успевая даже пискнуть.
      Янг невероятно теплая и уютная. Вайсс смиряется со своим положением, обнимая ее в ответ, зарываясь носом в воротник ее футболки. Блэйк ложится сзади, перекидывая через нее руку. Руби устраивается позади сестры, и Вайсс чувствует ее ладонь на своей талии, но ничего не имеет против.

      — Ох прах, какие у тебя холодные стопы, — сонно бурчит Янг. — Ты нас всех превратишь в ледышки.
      — Заткнись и грей меня… — в том же тоне отвечает Вайсс, засыпая.
      ***
      Просыпаясь, она хмурится, не понимая, почему так тяжело дышать, и почему внезапно больше не так тепло и уютно. Она пытается подняться и сесть, но не может, и только после того, как откидывает одеяло, понимает — Руби каким-то чертом умудрилась переползти через Янг, и устроиться спать у нее на животе, укрывшись одеялом с головой. Янг, в свою очередь, просто лежит у стенки, облокотившись на матрас и улыбаясь так, будто открывшийся перед ней вид милее самых милых видео с котиками, которые она видела.
      — Янг, — грозно, насколько это возможно спросонья, говорит Вайсс, тыча пальцем в сторону Руби. — Разбуди ее.
      Уже проснувшаяся Блэйк принимает ту же позу, что и Янг, и даже делает такой же взгляд. Вайсс понимает, что они не собираются ей помогать.
      — У вас есть еще полчаса! — восклицает Пенни, закрывая за собой дверь.
      Это будет долгое утро. Вайсс уверена. И, несмотря ни на что, вылезать из кровати не хочется совсем.