      Хорошо, что в этой игре существовали нормальные камеры, и можно было отсмотреть запись со сбора гильдий, чтобы убедиться, что нас не разыгрывают и все действительно очень хреново.
      Мы собрались на кухне, где сели за стол, и Роланд поставил запись, присланную заботливой Фэйт. Кажется, между лидером Легиона и нашим лидером были какие-то особые, доверительные отношения…
      Открывшийся большой экран заискрил белым, а через секунду показал картинку. Игрок в строгом черном костюме и с изысканной тростью стоял в центре огромного зала, отдаленно напоминающего Колизей. Камера приблизилась, и мы смогли рассмотреть его лицо.
      Коротко стриженные и аккуратно уложенные светлые волосы, красные, как ХП Шаркиса, глаза, прямой нос, неестественно бледная кожа. Будь в ЛоСе класс «вампир», я бы, наверное, точно решила, что он не человек.
      Демонстративно щелкнув пальцами, он подобно фокуснику заставил свою трость исчезнуть. Теоритически, в этом ничего такого не было, щелканье пальцами – одно из движений, к которому можно было привязывать команды. Я ведь открываю инвентарь двойным щелчком, так и он, может, по щелчку прячет и возвращает трость.
      - Дамы и господа, - начал говорить он, а система разносила его голос по трибунам, чтобы ему не приходилось орать. – Мое имя Трикстер, и я – администратор «Земли Духов».
      Трибуны, что было ожидаемо, сначала застыли в недоумении, а потом кто-то один выкрикнул что-то крайне неприличное, и его подхватили все. Так себя раскрыть – да у него наверняка все стальное. Достаточно было одной фразы, и он стал мишенью для всех присутствующих: в него полетело оружие, все, кому было не лень, начали палить из своих пушек, пара десятков игроков не усидели на месте и понеслись бить морду своими руками. Однако, хрен там плавал.
      По очередному щелчку пальцев всех приблизившихся отбросило назад со страшной силой. Игроки пробили спинами каменные трибуны, а броня на них сломалась моментально.
      Народ стих, в ужасе уставившись на Трикстера, который невозмутимо продолжил:
      - А так как я наделен здесь абсолютной властью, - он очень «добро» улыбнулся, - советую вам дать мне договорить. Я пришел с хорошими новостями. Не для всех, конечно. Я могу, можете мне поверить, вернуть некоторых из вас домой. В место, которое вы называете «реальность». Для этого вам всего лишь надо немного мне помочь.
      Он развел руки в стороны, сделал шаг вперед, и, убедившись, что все молча его слушают, продолжил.
      - Видите ли, баланс сил для этой игры очень важен. Для игроков, ровно как и для мобов, определяются лимиты, которые нельзя превысить. Однако мне стало известно, что некоторым это удалось. Мне еще предстоит разобраться, как, но этим игрокам удалось обзавестись умениями, которые попросту не были заложены в игру, плюс их характеристики за один день увеличились в два раза. Подумайте: когда вам приходится торчать в данжах неделями, чтобы поднять себе уровень, некоторым это все падает просто так. Несправедливо, правда? Теперь, из-за них, мне пришлось увеличить уровень абсолютно всех мобов в два раза, потому что, уже находясь на этой ступени, те игроки могут убивать мобов с будущих ступеней с двух ударов. Из-за них, в итоге, пострадали вы все. Подумаете о тех, кто остался в Арлане – вряд ли они теперь вообще смогут хоть куда-то подняться.
      Трибуны зашумели вновь. Трудно было разобрать, что они там орали, но вряд ли что-то хвалебное в наш адрес.
      - Тише, тише, - попросил Трикстер, и все мгновенно заткнулись, будто кто-то просто выключил звук. Может, так он и сделал. – Вы злы, и я это понимаю. Я тоже зол: в моем драгоценном мире кто-то начинает устанавливать свои правила. Удалить их из игры я не могу – это будет вдвойне несправедливо. Мы поступим по-другому. Если кто-то из них погибнет – уровень мобов снизится, и будет снижаться, пока не погибнут все. А тех, кто убьет кого-то из них – я отпущу в реальность. Проще простого. Считайте это первым ивентом от администрации – «Охота на Ноунеймов». Ивент стартует, начиная с этой минуты, и пока не падет последний из них.
      Трикстер щелкнул пальцами снова, и над ним появилось огромное системное окно, на котором отчетливо были видны наши аватары и данные.
      - Удачной охоты, друзья мои, - улыбнулся Трикстер, театрально поклонившись. – И помните, я – не тот, с кем вам нужно драться. В моих силах убить всех присутствующих одной мыслью. Думайте, время на ивент я пока что не ограничиваю.
      И под крики трибун Трикстер спокойно удалился в гордом одиночестве. Запись выключилась. Никто в процессе просмотра не сказал ни слова, но, как только экран погас, кухня взорвалась недовольством. Для начала, я, не удержавшись, долбанула кулаком по столу, от чего тот сразу же развалился с громким треском.
      - Кто он вообще такой?! – рявкнула я, и думать забыв про разломанный предмет мебели. – И что будет теперь?!
      Внутри меня все готово было взорваться, как спящий долгое время вулкан. Какой-то хмырь представляется админом и решает вот так просто нас поубивать? Серьезно? Меня затрясло в гневе. Рядом скрипнул зубами Абсолют, и от него почти ощутимо полыхнуло пламенем недовольства.
      - Шаркис… - прошипел он, шагая к «красному» и замахиваясь для удара. – Это ты нас так подставил, разве нет?..
      Шаркис невозмутимо глянул на «угрозу» и легко отвёл кулак в сторону. Выглядел ли он виноватым? Нет. Совершенно.
      - Я вас не подставлял. И если вы дадите мне шанс все объяснить, я расскажу, как это произошло. А еще лучше – отведу к тому, кто знает куда больше меня.
      Он говорил спокойно, немного тише обычного, даже как-то устало, и я не знала, поверить ли ему снова, или он с этими вечными тайнами заведет нас в могилу, и стоит подумать своими мозгами и послать его в пешее путешествие.
      - Пожалуйста, - Шаркис умоляюще на нас посмотрел, хотя на деле этот взгляд был адресован только одной Шире, ледяной статуей стоявшей позади всех. Судя по всему, ей тоже было нелегко принять решение.
      Шаркис протянул руку вперед, ладонью вверх, и каким бы уверенным и спокойным он не пытался казаться, голос его задрожал.
      - Шира… Прошу, хотя бы ты. Поверь мне.
      - Ты подверг наши жизни такой опасности, и ждешь, что я тебе поверю?..

      Как Шире удавалось говорить такое с абсолютно каменным лицом – не знаю. Голос ее был похож на треск ломающегося льда, будто она выдавливала из себя эти слова через силу.
      Молчавший до этого момента Роланд решительно встал со своего стула и приготовился что-то говорить, но Шира жестом прервала его, подошла к Шаркису почти вплотную и заглянула тому в глаза и явно пытаясь найти там ответы на все вопросы. «Красный» замер, не дыша.
      Видимо, нашла. Повернувшись к нам и загородив Шаркиса, она громко заявила:
      - Я пойду за ним. Даже если лидер прикажет остаться здесь, или Хель захочет прибить меня к полу. Неважно, сколько раз Шаркис подвергал нас опасности, он никогда нас не предавал и бросал. Что бы там ни было, я хочу дать ему шанс и выслушать его. Он… - Шира запнулась, но взяла себя в руки, моментально продолжив, - он – моя семья, и каким бы он ни был в ваших глазах, я не могу отказаться от него.
      Шаркис засветился благодарностью. Что ж, меня это почти растрогало. Не будь все сказано тоном «либо вы со мной соглашаетесь, либо всем каюк» - может я бы даже пустила скупую слезу, а так… Я не знала, что мне думать. Мне было страшно, хреново от осознания нашей ситуации, я была зла на весь мир, и, в чем я была сто процентов уверена, непредвзятое решение я бы принять не смогла.
      - Вообще-то, Шира… - наконец вставил свое слово Роланд, нависнув над Широй и Шаркисом, - гильдия – это само по себе уже как семья, и если один нерадивый родственничек творит хрен знает что, это не повод выгонять его на мороз. Да, ситуация неприятная. Паршивая, я бы сказал. Но набить морду Шаркису мы всегда успеем, а вот разбираться во всем надо как можно скорее.
      Ай да лидер. Уверенно, железно, но с улыбкой во весь рот. Артур за его спиной бесшумно кивнул, поддерживая свой имидж молчаливой тени Роланда.
      Теперь все взгляды были устремлены на нас с Абсолютом. Решимся ли мы идти с ними, или нам надо зарыть Шаркиса в землю здесь и сейчас? Кажется, Абсолют был за второе.
      - Вы все что, настолько ему верите? – скривившись, всплеснул руками он. Эмоции Абсолюта – настоящий ураган, если его разозлить или раззадорить, и сейчас этот ураган в полной мере вырвался наружу, грозясь смести всех подряд.
      - Я не говорила, что верю именно ему. – Ответила я, кладя руку Абсолюту на плечо, думая хоть как-то его успокоить. – Но я верю Шире, Роланду и Артуру. И если они решат пойти и прыгнуть за Шаркисом со скалы в пропасть с кактусами-людоедами, то я прыгну следом и ничуть не пожалею.
      Да, вот оно – мое решение. Как все оказалось просто. Не будь их, и на эмоциях я скорее всего разгромила бы пол-лаборатории, наорала бы на Шаркиса, и трусливо осталась бы сидеть дома, потому что пробиться в лабораторию – это надо еще как постараться. Нашу базу сложно найти, а если и найдёшь, то приветствуй десяток подземных уровней, набитых стражами-неписями. Пусть мы и не вкладывали всё до последней монеты в оборону, но и имеющееся может впечатлить самого расфармленного топа. Темнота, ловушки, которые я делала от скуки, восставшие скелеты-стражи - и это лишь малая часть. При желании это всё можно ещё сильнее улучшить и укрепить, а так как какой-то засранец объявил за наши головы награды, то мы обязательно этим займёмся. И, причем, явно уже сегодня. Добираться до нашей базы пешком не так уж и долго, и уже к ночи можно ждать первых гостей.
      - Прекрати пороть горячку, Хель… - рявкнул Абсолют, грубо стряхивая мою руку. Ого, да его колотило похуже меня. Обняв себя руками, он, запинаясь, отступил на пару шагов и оглядел всех испуганным, как у пойманного кролика, взглядом. – Я не могу вот так просто… Доверять… Меня ведь могут убить… Навсегда…
      Так, кажется, это была истерика, а от истерики у меня только одно лекарство. Неприятное, болезненное, но крайне действенное. Мысленно извинившись перед другом, я как следует размахнулась и впечатала кулак в скулу Абсолюта. Грохнувшись в остатки нашего стола и окончательно его доломав, Абсолют уставился на меня ужасно обиженным и непонимающим взглядом. Приложив руку к красному отпечатку на щеке (ХП его ни на йоту ни снизилось), он красноречиво обозвал меня «психованной дурой», на что я только мило улыбнулась.
      - Двину еще раз, если хочешь. Приди в себя, кто из нас тут еще психованный? Не думала я, что у тебя настолько хреново все с самообладанием. Да даже я, спроси Ширу, куда более пугливая. Жизнь под прицел поставили? Мы тут, вообще-то, под прицелом вечно, забыл? Игроки или мобы, неважно, в этом мире тебя что угодно убить может, если ступить за пределы зоны. Не ругаться надо, а, как сказал Роланд, разбираться. Собери сопли и вставай, извиниться перед всеми не забудь за это представление. Передо мной можешь не извиняться, я уж, как-нибудь, переживу.
      Не успела я отдышаться от своей пламенной речи, как со стороны Роланда раздались негромкие аплодисменты – кажется, я его впечатлила. Театрально прижав руку к сердцу, я поклонилась с самым гордым видом, который смогла напустить. На это даже помятый Абсолют улыбнулся. Встав из обломков, тот отряхнулся, и, злобно глянув в сторону Шаркиса, выдал:
      - Я даю тебе шанс. Не знаю, нужен ли он тебе вообще, или тебе с твоей силой можно было бы вообще не париться ни о чем, но раз уж моя гильдия полностью состоит из идиотов-самоубийц, то ладно, я сам на это подписался. Выживать одному мне все равно было бы сложнее, а так хоть есть кто-то, кто прикроет мне спину. За истерику – простите, нервы сдали в конец.
      Шаркиса, кажется, проняло не хуже, чем меня, во всяком случае сказанное им «спасибо» и без того витало в воздухе.
      - Что ж, теперь, когда все ссоры закончились, тебе слово, Шаркис, рассказывай, что нам делать, - Роланд поманил всех к выходу из кухни, чтобы мы, очевидно, смогли хоть немного расслабиться в нашей гостиной. Я с разбегу упала в подушки, Абсолют забился в любимый угол и обложился маленькими подушечками, выстроив баррикаду. Роланд величественно устроился на своем «лидерском диване», туда же на спинку ловко забрался Артур. Король и его правая рука прям. Из угла с кофейным столиком повеяло чем-то вкусным – Шира решила успокоить нервы и что-нибудь сварить. Если бы не Шаркис, мрачное черное пятно на фоне цветастой комнаты, было такое ощущение, что вообще ничего не произошло, и мы просто как обычно собрались попить кофе и поделиться историями. Эх, фиговая была репутация у нашего «красного» - если он тут, значит, пора сматывать удочки и срочно куда-то срываться.

      Когда каждому была вручена кружка крепкого кофе (кроме пьющего исключительно чай Артура), Шаркис встал в центр комнаты и приготовился к явно непростому и длинному рассказу. Мне подумалось, что надо бы выдать ему табуретку для большей пафосности, но на фоне творящегося хрен пойми чего лишние шутки могут воспринять не так, как обычно. Например, попросить к табуретке ещё мыло и верёвку.
      - Для начала, Хель, вруби, пожалуйста, охранную систему на максимум… - обратился ко мне Шаркис. – На всякий пожарный.
      Дважды просить не надо. Злорадно улыбнувшись, я открыла меню, и, введя длинный шестнадцатизначный пароль, открыла личную консольку, отвечающую за безопасность.
      «Включение охранной системы на высший уровень приведет к блокированию всех внешних дверей и окон, а также к выставлению патруля из указанного количества скелетов-стражников. Для продолжения выберите желаемое число скелетов-стражников и нажмите «ОК». Далее все действия произойдут автоматически».
      Прикинув в уме, что стражников, которых я мастерила из притащенного Шаркисом железа, у нас переваливает за три сотни, я не поскупилась и обставила весь периметр. Вышло ровно пятьдесят скелетов, улучшенных и пробафанных по самое не хочу. Теперь, если кто-то решит взять нас на штурм, им придется снять всех НПСов, если, конечно, на нас не нападут разом все три тысячи. Такой вариант я даже рассматривать не хотела.
      Снаружи громыхнули массивные двери, захлопнулись железные ставни на окнах. Давно хотела испробовать этот режим, жаль только, что появился реальный повод.
      - Готово, - отчиталась я, закрыв консоль.
      - Хорошо, - кивнул Шаркис, и, прокашлявшись пару секунд, с глубоким вдохом начал говорить о нашей ситуации. – Трикстер — это не администратор. Как я уже сказал, он — программа. Программа, которая просто свихнулась, и для которой этот мир теперь одна большая игрушка, как колония муравьев. И это его вина, что вы все тут застряли. Я пытался узнать, есть ли шанс отключить его изнутри, долго его изучал, и в итоге нашел место, где возможно вручную выйти из игры.
      - Что, прости? – вырвалось у меня. – Выйти вручную?..
      - Именно так. Я думал, что можно было бы кому-нибудь одному или двоим выйти и отключить его уже от самого сервера, через главного админа. Сам я этого сделать не могу, поэтому я хотел, чтобы это сделал кто-то из вас. Я таскал вас по сложным квестам именно ради этого – чтобы вы достаточно прокачались и могли бы добраться до той локации без труда. Я не знал, что Трикстер так отреагирует на ваши новые умения, я не хотел вас подставлять. Теперь вы достаточно сильны, чтобы пройти в ту локацию, но вам явно не хватит сил биться со всем ЛоСом. Надо держать оборону против тех, кто нападет. Я должен сходить туда еще раз, проверить, работает ли апдейт Трикстера на тех мобов, потому что если они стали сильнее – нам потребуется еще пара рук. Вам же надо будет дождаться меня, а потом я проведу вас порталом к Войду, и он перебросит нас всех туда.
      - Войду? – вскинул брови Роланд. – Тот темный не пойми кто, сбросивший на наши головы читерные умения?
      - Он самый, - вздохнул Шаркис. – Войд… Ладно, я думаю, свою историю расскажет он сам, я могу напутать много чего. Он не совсем НПС.
      Зашибись просто. Голова готова была взорваться от наплыва информации. Спятивший искусственный интеллект, не-совсем-НПС, три тысячи игроков по наши души… Еще утром все было прекрасно, черт возьми.
      - Так что, теперь просто сидим и кукуем тут? – почти разочарованно выдала я, на что получила пять осуждающих взглядов. – Что? Будем просто сидеть и даже не пальнем предупредительный из лазеров? Я что, зря их делала?
      - Ну если тебе так охота… - с легком улыбкой сказал Роланд. – То можешь подняться на последний этаж и выслеживать всех, кто приближается, и палить по ним. Не убивать – просто предупреждать. Если их будет много – вали оттуда, пойдем, погуляем по твоим подвалам.
      С победным «ю-ху!» я подпрыгнула с места, и, отдав честь присутствующим, ускакала к своей смотровой кабинке, что в такой глуши казалась совсем ненужным предметом интерьера. Кабинка была небольшой, для одного человека, и из оборудования в ней был большой экран, показывающий любое движение в радиусе пары километров. Ближайший городочек от нас был в тридцати километрах от нас, так что проворонить кого-то было просто нереально.
      Можно было сказать, что я сюда сбежала уложить все в голове, передохнуть от огромного количества информации, да и просто посидеть в тишине и покое. Система сама пропищит, если кто-то появится на горизонте, так что я просто села в удобное кресло и закрыла глаза.
      Шанс отправиться домой – как же хорошо это звучало. Своя квартира, люди, по которым я скучала… Отсутствие опасностей, все мирно, спокойно. Можно даже сказать, серо. В реальность, конечно, хотелось, хотя бы ради своего же тела, которое просто не вынесет, если я задержусь тут еще на годик-два. Но бросить этот мир навсегда… Ух. Не хотелось бы. Теперь-то, конечно, выбора почти не было, либо бегство в реальность от киллеров тут, либо смерть тут и смерть там. Если Шаркис не соврал, то у нас есть все шансы из врагов всея ЛоСа перерасти в героев, вытащив всех обратно.
      Погруженная в размышления, я задремала. Разбудил меня истошный визг сирены, сообщающий, что на горизонте маячат около пятидесяти незнакомых игроков.
      - Столько крику, а их всего полтинник?.. – зевнула я, приближая камеру. – Разведгруппа что ли?..
      Судя по броне и оружию, игроки были из небезызвестных «Быстрее пули», скорее всего – среднеуровневые, проверить, будем ли мы отстреливать их сразу, или подпустим поближе. Приблизив камеру на максимум, я первым делом начала разглядывать их вооружение. Ясно было, что все они – стрелки, но мне было интересно, есть ли среди них снайперы. Начни я палить сейчас, и кто-нибудь из них точно сможет испортить мне пару орудий, над которыми я сидела ночами. Хренушки.
      Снайперов среди них было аж десять штук, что было крайне неприятно. Нет, можно было бы просто палить по всем без разбору, но так бездарно тратить заряды мне не хотелось. А подпустить их еще на километр ближе, и они начнут снимать наших стражников по десять за раз. Идея у меня была, но, как всегда, тупая и рискованная.
      Открыв чат, я быстро набрала сообщение для Роланда:

      «Тут полтинник «Пуль», десяток снайперов, не хочу терять скелетиков. Как насчет любезно устроить им экскурсию по нашим подвалам? Закроем двери внутри, и им останется только путь вниз, а там темно, страшно, и всякое неприятное. Пусть потом доложат, что «кошмар, давайте сюда больше не придем»?»
      Ответ лидера не заставил себя ждать.
      «Тогда мы сейчас поднимемся к тебе, места хватит. Отзывай скелетов, двери здесь мы закроем сами. Ничем себя не выдавай, не стреляй, пусть думают, что мы свалили нафиг. Устроим их «комнату страхов».»
      Я победно ухмыльнулась. Что ж… Пусть наши задницы и в опасности, никто не запрещал нам помирать с музыкой и весельем.
      Набрав на вновь вызванной консоли отбой тревоги, и отослав скелетов обратно в подземелье, я довольно растянулась на кресле. Игроки все так же медленно подходили к нашей базе, думая, что их не видно. Или наоборот, призывая открыть огонь. Нет уж, ребята. Приходите в гости, угостим чаем. Сейчас вот выряжу скелетов в милые платья, да выстрою их вдоль прохода в подвалы, от такого Пули, поди, сбегут сразу же…
      Снизу послышались хлопки закрываемых дверей, а в чате в углу моего зрения то и дело мелькало «Доступ в гостиную изменен на «только для членов гильдии»», «Доступ в кухню изменен…» и так далее. Вскоре за моей спиной закрылись последние во всем здании неблокированные двери, исключая двери входные, заботливо распахнутые для наших гостей.
      - Ну что, как они там, ползут еще? – осведомился Роланд, тихонько постучав в мою кабинку. – Решила не устраивать обстрел?
      - Неа… - лениво протянула я, открывая дверцу. Высовываться оттуда мне пока не хотелось, надо ж кому-то наблюдать за происходящим. – Ползут, куда денутся. Середняк, явно видно, что просто разведка. Вайерс решил словить куш быстрее остальных, как я погляжу, почти четверть гильдии послал. Ну ничего, сейчас мы посмотрим, кто кого… Шаркис уже смылся проверять ту локацию?
      - Как обычно, да. Сказал, вернется к утру и попросил не сливаться, - ответил мне Роланд, заглядывая внутрь и смотря на широкий экран. – Расчетное время прибытия?
      - Минут… Стоять, что!?
      Не дойдя до нас метров так пятьсот, Пули притормозили и выгрузили из инвентарей массивные такие пушки, больше похожие на ракетные установки. Если они из таких начнут палить, то хрен нам, а не просто «посидим и посмеемся над неудачниками в подвале». Всего система насчитала двадцать одну такую установку, чего по моим подсчетам хватило бы, чтобы раздолбать нам весь верхний этаж.
      - Меняем планы! – рявкнул Роланд, сильной рукой вытаскивая меня из кабинки. – Подождем гостей внизу. В самом. Здесь как-то опасно, даже если бы защита была, против таких агрегатов не попрем, разнесут мигом.
      - Расстреливать снаряды в воздухе не получится? – робко вставила я, на что получило сухое «не успеешь».
      Ладно, чего делать. Мы дружной толпой почапали ко входу на подземные уровни – здоровенной такой дыры в полу, прикрытой железной пластиной, чтобы никто туда ночью не грохнулся по дороге в кухню. Вниз вела очень крутая узкая лестница – толпой не пробежишь.
      Сверху раздался свист, и здание тряхнуло. Перед всеми высветилось полупрозрачное красное окошко с крупным «Ваша база подверглась атаке!», а мне, как ответственной за оборону, пришло еще и сообщение с вопросом «Хотите включить охранную систему?». Нет уж, только вот вырубили. Да и смысла не было, это выиграло бы нам минут пять от силы, все равно пробились, а так хоть не особо подпортят интерьер. Увидят, что не палим в ответ, да поберегут снаряды.
      Дорога вниз заняла у нас не более часа, и на каждом этаже я поочередно включала все ловушки, выставляла патруль и отрубала свет. В это время наверху Пули уже добрались до наших комнат и исследовали типа «лут» в виде подушек гостиной да сервиза в кухне. Все ценное, вся оружейная, все было внизу. Достигнув, наконец, нижнего, тридцатого этажа, я смогла выдохнуть и уверено всем сказать, что все включено, и хрена с два кто сюда доберется хоть один из того полтинника – в темноте, совершенно не зная, что делать, да еще и с одним огнестрельным оружием.
      Странно, но меня совершенно не волновало, что тут народ может убиться. В голове стояла только одна мысль по этому поводу – сами виноваты. Сдаваться добровольно, веря в сказки свихнувшейся программы мы не собирались.
      Пиликнул звук системы, и я довольно прочла строчки перед глазами:
      «В подземелье обнаружены посторонние игроки. Охранная система работает на максимум».
      - Ну что ж, - потерла руки в предвкушении я. – Вам пока можно расслабиться, а у меня тут железа завалялось, пойду-ка еще несколько скелетов в подмогу сделаю…
