Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/311
Личный статус: вампир-гринписовец спешит на помощь.

      Первое, что мне захотелось сделать, услышав сквозь приятный сон мерзкое «треньк-треньк-треньк», так это разбить то, что так вопило, о стену. Затем сонный мозг понял, что разбивать придется свою же голову, и послал телу сигнал просыпаться. Продрав глаза, я еще с пять минут повисела, подтягиваясь и зевая, издавая при этом звуки только что выкопавшегося зомби. Вспомнив о них, срочно полезла по гайдам, выяснять, а есть ли тут зомбари хоть в какой-нибудь локации. Есть, родные, на Землях Неупокоиных, имеют 60 уровень и дропают в качестве лута свои кости или зубы. Нахрена — не знаю. Акция «собери столько-то костей и получи своего зомби»?
      Отличное начало дня. Черт, я пообещала лизардам прийти утром, забыв совсем, что горю… Ладно, была не была, прорвусь как-нибудь. Накрайняк зайду к Таару вечером, он-то должен понимать, что я не эльф.
      Прокравшись мимо комнат спящей группы, я вышла на улицу. Солнце уже жарило, не жалея сил. Ладно, понеслась… Скрючившись, будто у меня запущенный ревматизм, и спрятав руки в рукава, я засеменила к лавочке Таара, спотыкаясь о невидимые для себя бордюры. Город, несмотря на раннее утро, уже кипел жизнью, продавцы открывали лавочки и выставляли товар, владельцы забегаловок протирали столы и так далее. Надо будет потом и к ним заглянуть, может и какая помощь нужна, сейчас нужно за любой квест браться, а потом уж выбирать, это хочу делать, а это не хочу. Любая лишняя монетка на лоу-левелах была незаменима.
      Кое-как добравшись до Таара, я взмолилась впустить меня внутрь, чтобы не потерять сознание посреди разговора. Гном похлопал меня по спине, рассмеялся, но позволил шагнуть в живительную тень.
      — Какие вы, вампиры, хлипкие и тощие… — насмешливо произнес он, глядя, как я тяжело дышу, жадно глотая воздух губами. Посмотрела бы я на тебя, если бы ты со своей роскошной бородой так мучился от дебафа… — Ну так что, как прошла охота?
      Охота, мать твою… Да если я узнаю, что кто-то еще поднял меч на этих лизардов, не поленюсь, запомню, а когда раскачаюсь — сожру в темном переулке. А потом выясню, где респаун, и опять сожру.
      Наругавшись про себя, я как можно более дипломатично ответила:
      — Есть куда более перспективное предложение…
      Гном непонимающе вскинул брови.
      — Какое?
      — Лизарды… Лизарды готовы помогать вам с хозяйством в обмен на еду. Вспахивать там что-то, относить-приносить, смотря, что нужно. И кур не пугают в итоге, и вы получаете почти бесплатную рабочую силу.
      В ответ на мое предложение гном рассмеялся, да так, что чуть по стеночке не сполз. Я терпеливо дождалась, когда он смахнет выступившую слезу и обратит на меня внимание.
      — Они настолько разумны, что ли, эти ящерицы? Нет, не нужны нашему хозяйству такие, для работ в поле у нас есть наши дети, да и мы сами скорее удавимся, чем пустим этих тварей на нашу территорию добровольно. Ты, вампир, проводишь слишком много времени на солнце.
      Меня как током долбануло. Черт возьми, хоть и виртуал, хоть он и не человек, а гном, и даже не игрок, а НПС, но как же все было похоже на обычную реальность. Сразу запинывать тех, кто неугоден, валить без разбора, не удосужившись сначала поговорить. Топить котят, не попытавшись сначала найти им дом.
      Я сжала зубы настолько, что послышался скрип. До чертей хотелось впечатать гнома в пол, да уровень не позволял, все НПС-ы обычно максимального уровня. Куда мне, с моим пятым, один раз ударит меня ближайшим ножом, и привет, респаун.
      Таар, сделав вид, что не замечает моего раздражения, как ни в чем ни бывало продолжил:
      — Выбрось из головы всю эту дурь, вредители есть вредители. Либо притащи мне их головы, либо проваливай, а я найду кого-то еще. Не надо меня задерживать, мне еще товар на прилавок докладывать.
      Вот так значит… Я открыла меню с квестами и с ненавистью глянула на вкладку «Лизарды-вредители».
      Собрано голов: 0
      На секунду я представила, как выгребла бы из инвентаря окровавленные головы лизардов и получила бы за них деньги. По телу прошла мелкая дрожь. Нет, так не пойдет.
      — Да пошел ты, — прошипела я, без тени сожалений нажимая на «отказаться». Квест пропал из списка, сиротливо оставив там только «просьбу вожака». Таар презрительно фыркнул и указал на дверь.
      Я вылетела из его палатки, готовая сожрать любого, кто сейчас попробует меня тормознуть для расспросов. Даже палящее солнце уже волновало не так сильно, как варианты помощи лизардам, но проседающее с каждой секундой ХП заставило отодвинуть злобу на второй план и найти тень, чтобы там посидеть и обдумать. Черт возьми, вот же ушлый гном, умеет испортить настроение с самого утра… Уверенности на 100%, что он согласится, у меня не было, но хоть бы советом поделился, сволочь…
      Ноги привели меня в какую-то темную подворотню, где я сползла по стеночке и углубилась в размышления. Найти другое хозяйство? Других фермеров или дровосеков… Предложить помощь им, может быть и прокатит. Или нет. Так, что там лизарды говорили? Могут защищать? Может, припахать их в какой-нибудь ночной караул для стражи?.. Тогда это к главному начальнику. Хм… О, в каждом таком городе должен быть старейшина или мэр, который все знает, и наверняка сможет посоветовать, куда пристроить стаю. Отлично, прямо сейчас и выдвигаюсь.
      Ага, разбежалась… Стоило мне встать, как в глазах потемнело, а в голову будто прилетела стрела, и там же застряла. Рядом со столбиком хит-поинтов издевательски замигал значок дебаффа.
      «Запахло жареным! Слишком долгое пребывание на солнце, стамина снижена на 90%, для снятия дебафа необходимо провести не менее двух часов в темном месте, либо использовать любое умение на снятие.»
      Зашибись, приплыли… За что ж нам такие жестокие дебафы, это ж какие мега-плюшки ждут на хай-левелах? И черт, два часа — это много, это адски много, Таар же сейчас еще кого наймет, и ящерок, если найдут, поубивают во сне! Короткий приступ паники, очередная попытка встать, а потом новая блестящая идея. Открываю приват-чат и набираю настолько быстро, насколько могу, и насколько позволяют темные пятна в глазах.

      «Машка! Если ничем не заняты, хватай Димона и дуй ко мне, я тебе инвайт кину, найдешь меня по карте.»
      Тут же кидаю инвайт в группу, чтобы не распинаться, рядом с каким домом я сижу, сама понятия не имела. Машка ответила быстро и односложно — «ок». Хорошая она девчонка, как могу пытаюсь ее от травли Алексеевой оградить, за что сама страдаю. Но если я отношусь к случайно пролитой на меня кружке чая нейтрально, дабы не давать никому повода позубоскалить, то Машка просто замыкается в себе и терпит насмешки. За такое я уже била в морду. Не скажу, что мы с ней близкие подруги, почти не разговариваем в универе, просто обмениваемся понимающими взглядами как два изгоя. Она — из-за обилия веснушек на лице, а я — потому что одеваюсь в потрепанные шмотки из-за не самого большого количества денег в семейном бюджете. Вроде как уже взрослые люди все, но нет, как оказалось, травля может продолжаться в любом обществе.
      Неприятные воспоминания чуть обожгли память, и я сразу же их отбросила. Нафиг, вот вернемся в реал, там можно и пострадать немного, а тут страдать мне положено только от перегрева.
      Минут через двадцать прибежали зверолюды. Запыхавшаяся Машка, и старающийся казаться молодцом Дима, хотя ему, должно быть, тоже жарко под таким-то мехом. Слабо им улыбнувшись, я кивнула перед собой. Садитесь, гости дорогие…
      — Снова зажарилась? — с укором спросила Машка, трогая мой лоб лапой. — Кипяток, сидела бы дома, как вчера.
      — Времени нет, иначе не выдергивала бы, — поморщилась я, отмахиваясь от такой заботы. — Мне надо кое-куда, квест есть, и ограничение по времени.
      Придется уж немного приврать, чтобы не вдаваться в детали. Мало ли им тоже покажется, что я маюсь дурью и лизардов надо прибить.
      Вкратце рассказав им, из-за чего весь сыр-бор, я попросила Машку сгонять к местному главному дядьке и спросить, не знает ли он, куда пристроить ящерок. Димону выпала непростая задача оттащить меня к стае, чтобы предотвратить возможную инквизицию. Волчара фыркнул, но кивнул. Парень он немногословный, но хороший, лоялен к тем, кто хорошо к нему относится. Да и с Машкой, вроде, что-то у них намечается… Наверное. Делать поспешные выводы не буду.
      В общем, оба решили не оставлять бедного вампира в беде, и, шуточно отсалютовав, Машка побежала искать «мэрию», а Димон, взваливший мое слабеющее тело на широкую спину, помчался в указанном направлении. Я зажмурилась и притворилась мешком картошки. От тряски мутило, будто я ехала по обычной русской дороге куда-нибудь в глухую деревню. Дима периодически коротко спрашивал «нормально?» на что я подавала признаки жизни.
      Спустя почти полчаса страданий, Димон поставил меня в тень у какого-то дерева, объявив, что приехали. Я осмотрелась. Да, та самая полянка в трех шагах отсюда. Пустая, ящерки спят, наверное. Или, как я и просила, ждут в укрытии, пока я принесу хорошие вести. Простите, пока без них…
      — Спасибо… — слабо поблагодарила я, опираясь о ствол. — Побудь тут, пожалуйста, пока Машка не вернется…
      Волк кивнул, оглядел меня с головы до ног, и бесшумно отошел к соседнему дереву, усевшись в его тени. Спасибо, Димка, я обязательно проставлюсь.
      Вспомнив, откуда ночью выходил вожак, я еле-еле до туда доползла, рухнув в тени деревьев и кустов. Черт, если сегодня все прокатит, завтра не выползу ни за какие коврижки. Только если за еще одной колбочкой кровушки… Невнятно что-то простонав, я послала мысленное «выходи, дружок, у меня новости» в пустоту. Вожак говорил, что чувствует мои намерения, может и этот сигнал поймает. Мой зов был услышан. Зашуршали веточки, послышалось удивленное полу-рычание, полу-урчание, и через секунду надо мной навис вожак лизардов.
      — Плохо тебе на солнце, вампир… — сочувственно и виновато произнес он. — Прости, что заставляем так мучиться.
      — Да ничего… — прохрипела я, даже не делая попыток встать. На прохладной земле было слишком хорошо и уютно, шевелиться вообще не хотелось. — Я-то переживу. Сразу по делу — ушлый гном отказался нанимать вас.
      Вожак заметно погрустнел, взгляд стал пустым и стеклянным. Осознав, что сейчас своими руками сподвигла его задуматься о худшем, я торопливо продолжила:
      — Но не все потеряно, я обещала вам помочь, значит так и будет. Скоро прибудет одна из моих друзей, она сейчас вместо меня ищет варианты, я, как видишь, бесполезна пока.
      Машка, давай, развивай красноречие, помогай пристроить ящерок! Варианты в моей голове все еще плодились, как стая китайских кроликов, но перегревшийся мозг отказывался воспринимать всю выданную инфу. Глаза закрывались сами по себе, ужасно хотелось спать. Тело будто налилось титаном. Побочный эффект дебафа? Скорее всего.
      — Слушай… — сонно прошептала я вожаку, усевшемуся рядом со мной в роли охранника. Хороший пет бы вышел, умный, понятливый, верный… Надо записать и прочесть больше инфы по навыку «Приручение», он, вроде, для всех рас годится… — Я посплю какое-то время, пока не придет моя подруга. Там в деревьях сидит один зверолюд-волк, он свой, не шугайтесь. Я попрошу его гонять отсюда потенциальных убийц, а ты уведи стаю так далеко, как можешь, но чтобы я смогла вас найти.
      Вожак поднялся на лапы и странно улыбнулся. Точнее, я почувствовала, что он улыбается, хотя он всего лишь немного обнажил длинный ряд острых клыков.
      — Хорошо. Позови, как ты сделала до этого, и я тебя услышу. Спасибо за твою доброту, вампир.
      Треньк! Зазвенели виртуальные колокольчики, в инвентарь что-то упало, но проверять не было сил, и я решила, что часик оно подождет. На одной только воле я отписала Диме, что нужно делать, если кто-то придет по лизардовские души, получила ожидаемое «ок», и прекратила попытки сопротивляться сну.
      Проснулась я от того, что по мне топтались. Малышня-лизарды носились по мне взад-вперед, дергали за одежду, покусывали пальцы и всячески развлекались. Рядом хихикала вернувшаяся Машка, и даже холодный и, казалось бы, каменный Дима заинтересовано наблюдал за происходящим. Поймав одного особо наглого лизарда, норовившего залезть под плащ, я подняла его над собой и строго посмотрела тому в глаза. Вместо того, чтобы сделаться виноватым, лизард цапнул меня за палец, извернулся и побежал жаловаться мамке, за что получил от той легкую оплеуху.

      — Вам повезло, что я сегодня добрая… — пригрозила я оставшимся двум, что поняли свое положение и умерили пыл. — Жрать вас не буду. Маааааш? Как оно?
      Не вставая, я повернула голову к дикой кошке. Та все пыталась подманить хоть одного лизарда, но те держались настороженно, и только когда я соизволила продрать глаза к Машке осторожно подошел один небольшой самец, подставив голову под почесывания. Слышали когда-нибудь, как урчат лизарды? Обалденный звук.
      — Старейшина вообще отказался меня слушать, — виновато прижала уши к голове Машка. Видя, как на мое лицо наползает злая и ненавидящая все вокруг гримаса, она поспешно добавила: — Но я нашла другой выход, и он сработает.
      Так, вот это мне уже нравится. Нехотя поднимаюсь, гребу двоих детенышей на руки под их возмущенный писк и подсаживаюсь поближе к Машке. Самец сразу же от нее отходит, словно не желая отвлекать во время важного, решающего их жизни разговора. Коротко ему киваю, и пристально смотрю на котейку.
      — Машк, честное слово, если твое решение спасет жизнь хотя бы одному детенышу, то когда выползем в реал, я что-нибудь тебе подарю.
      Сказать легко, сделать — не совсем, денег почти не водилось, но пара дней в этом мире вернули мне веру в какое-то чудо, и появилось чудовищное желание раскидываться добрыми делами. Когда еще я позволю себе халявные деньки игры? Это ж как триал-версия, когда админы дают тебе поиграться, а потом требуют за подписку деньги. В родном Высшем я исправно платила первые пять лет игры (точнее, родители давали деньги на еду, а я спускала их туда), а потом мудрые админы сняли эту пошлину с таких преданных клиентов, при условии, что ты проводишь хотя бы три часа в неделю за игрой. Я залипала там куда больше, так что была избавлена от платежей навсегда. Тут же одно только креслицо стоило, как год моего обучения в универе, так что выжимать надо все до последней капли.
      Машка смущенно улыбнулась, но отговаривать не стала.
      — После того как Старейшина меня отшил, ко мне подошла одна такая же кошка, как я, и сказала, что в этом городе нам ничего не светит, но вот недалеко отсюда есть небольшое хозяйство, и они регулярно нанимают кого-то из города для охраны и помощи. Сказала, что они точно не откажутся от такого предложения.
      Я слушала ее, разинув рот, потому что на моей памяти это вообще было самое длинное, что я слышала от этой девушки. Не решаясь ее перебить, я лишь кивала, жадно желая услышать продолжение ее рассказа.
      — Так вот, я туда сгоняла… Ты чего? — удивленно произнесла Машка, глядя, как я сгибаюсь в беззвучном смехе и кое-как машу рукой, чтобы она продолжала. — Ладно, в общем, там и правда небольшая ферма, и они, кажется, были не против, даже за.
      Видя мою удивленную рожу, и как я едва или не ржу во все горло от счастья, она добавила:
      — Оно не далеко, я добежала за полчаса. Тут так быстро можно бегать!
      А сколько восторга в зеленых глазах! Нравится ей тут, нравится до чертей, но именно играть она не сможет. Она, как и я, не поднимет руку на беззащитных, скорее уж помчится их тискать и приручать.
      Ладно, отставить восхищение и прочее, надо спасать ящерок, да побыстрее, а то от любой хрустнувшей ветки я уже дергалась и хищно скалилась в сторону источника звука. Мало ли Таару неймется при встрече потрясти передо мной ожерельем из зубов молодых лизардов. При воспоминании об ушлом гноме у меня нехорошо поползли вверх уголки губ — ох, было бы время, и я бы нашла, как ему мозги вправить.
      — Так вот, — все еще рассказывала о своих походах Машка. — Я туда сбегала, и люди там не против взять их под опеку, если они будут помогать дровосекам и иногда присматривать за детьми.
      Я повернулась к вожаку, устремив на него вопросительный взгляд. Он почувствовал, и тут же парой прыжков оказался рядом. Вкратце рассказав ему, что да как, я выжидательно на него уставилась, и так зная, что он скажет.
      — Долгое время мы жили здесь, потому что в других местах было еще хуже. Нашей стае не давали расти, и нас было слишком мало, чтобы защищаться. Если там, куда ты нас приведешь, выживет хотя бы одно поколение — у нас снова появится надежда. Веди, вампир, мы пойдем за тобой. И спасибо твоим друзьям за все.
      Вожак благодарно, но в то же время опасливо глянул на улыбающуюся и забавно дергающую ушами Машку. Таким взглядом дети обычно смотря на друга семьи, впервые пришедшего в гости и принесшего подарки. Его можно понять, да и мне стало намного лучше, я вполне могла свободно передвигаться без посторонней помощи.
      Я поднялась с земли, стряхнула мелкие сосновые иголочки со штанов, уже привычным движением накинула на голову капюшон, и развернулась к стае, что, несмотря на все мои просьбы заныкаться подальше, толпилась на поляне и ждала моего ответа. Оглядев всех, пересчитала — все на месте, спокойно стояла даже неугомонная троица. Все были готовы выдвинуться хоть сейчас, а я не видела причин сидеть на месте.
      — Скидывай координаты, — обратилась я Машке. — Мы погнали.
      Машка дернула лапой и забегала пальцами по виртуальной карте и интерфейсу, разбираясь, как что работает. После тихого «ага…» у меня на мини-карте загорелся желтый мигающий маячок, идти до которого, по моим прикидкам, было не так уж далеко. Если лизарды бегают быстро (а с такими лапами должны), то доберемся минут за двадцать пять. Слава святой инквизиции, можно было срезать через лес, где тени было в изобилии, и наша процессия «вампир и его лизарды» не вызовет подозрения зевак и желания стражи отведать шашлык из ящерицы.
      — Спасибо, — кивнула я обоим зверолюдам, вкладывая в одно маленькое слово столько благодарности, сколько смогла. — Вы меня выручили.
      Дремлющий у дерева Димон сонно приоткрыл один глаз, буркнул «сочтемся» и снова улегся поудобнее, а Машка показала мне оттопыренный большой палец и пожелала удачи. Дав стае команду «вперед!» я рванула с места к призывно мигающему желтому пятнышку. Двигаться было легко, меня отпустило, значок мерзопакостного дебафа пропал. Только вот это не решало проблему моей кривоногости, и через каждые сотню метров я исправно пыталась пропахать мордой землю. Если бы не полученные за пятый уровень очки, которыми я увеличила ловкость, лизарды бы усомнились в моей кандидатуре «спасителя». Хотя, я же «мудрый», а не «ловкий и сильный» вампир. Можно и споткнуться… Пару раз.

      Один раз я все же не успела вывернуться и встать на ноги, и меня занесло. Удар головой о дерево, секундная тьма в глазах, и мелькнувшее «-3хп». Да, здесь игроки теряли хиты даже из-за того, что бились о что-то башкой. Урон дико сглаживался, три хита из ста — это по сути ничто, но осторожность никогда не была лишней, если учесть, какой тут гигантский штраф за смерть. На лоу-левелах еще можно пару раз помереть, а вот умри ты на сотом уровне, после того как просидел неделю в данже, вот это будет ужасно обидно.
      Бегущие рядом лизарды показывали чудеса дисциплины и порядка. В центре линии — самки с детьми, впереди и позади — самцы, в самом конце — вожак, наблюдающий за всеми одновременно. Я бежала сбоку, постоянно оглядывая местность на предмет посторонних чужаков, оттого времени на то, чтобы посмотреть под собственные ноги не оставалось. Мы бежали в тишине, и слышно было лишь звуки ломающихся под ногами хвойных иголок и мои тихие ругательства, выплевываемые исключительно самой себе.
      Через полчаса пробежки стамина моя села окончательно, и конец пути мы шли пешком, благо оставалось недалеко. Когда за лесом показались дома, лизарды настороженно замедлились, бросая на меня вопросительные взгляды своих желтых глаз. Да, да, сейчас проверю сама… Выходила я уже одна, не желая пугать жителей целой стаей голодных лизардов вкупе с таким же голодным вампиром. Есть после такого захотелось жутко, а с самого утра у меня во рту ни крохи и ни капли.
      Хозяйство представляло собой около десятка домов и большие поля позади, никакой скотины или птицы там не водилось. Скорее всего, тут выращивали всякие овощи-фрукты, да за дровами ходили в лес. Возле одного из домов крутились женщины-НПС, разных видов зверолюдок — я разглядела даже бурую медведицу. Среди игроков-девушек мало кто бы взял себе такой аватар, поэтому мне это показалось экзотикой. Дожили, значит лисицы у меня никакого удивления не вызывают, а человеко-волки — это нормально…
      — Вы кого-то ищите? — заметила мои разглядывания одна из женщин (или девушек, хрен их разберешь), в два кошачьих прыжка оказавшаяся рядом.
      Ух, надо бы почитать про пушистых, мало ли что они творить могут, может я расой ошиблась…
      — Эм, да… — неуверенно пробормотала я, плавясь от ее взгляда (и, конечно, от солнца). — Главного бы сюда…
      Зверолюдка только довольно прищурила зеленые глаза, после чего крикнула в сторону дома:
      — Старый, тут вампир по твою душу!
      Черт, у них что, ни у кого нет такого понятия как «имя»? Вампир, вампир, хоть бы уж тогда по фамилии звали, или спросили, кто я есть… Как-то даже странно, что всем плевать на то, кто ты есть, даже если у тебя над башкой имя светится.
      Из хижины, опираясь на длинную толстую палку, вышел высокий зверолюд-медведь, с изрядно поседевшим мехом и подслеповатыми глазами. Сфокусировав на мне взгляд, он наклонил голову в сторону, и далеко не старческим голосом пробасил:
      — Кто будешь и зачем пришла?
      По вашу душу, дедушка, едва не слетело у меня с языка, вовремя прикусила клыком. Шуточки потом пошучу…
      — Я с лизардами, — как можно более уверенно сказала я, для виду даже выпрямив спину. Ненадолго, солнце уже через пару секунд сказало свое «привет» через ткань плаща, и я, кажется, услышала характерное «пшшшш» испаряющегося мозга. — Ради всего святого, давайте обговорим это внутри, иначе я превращусь в горстку пепла.
      Медведь на это лишь фыркнул, прищурив подслеповатые глаза.
      — Тебе ли, бессмертной, об этом беспокоиться. Тащи сюда своих ящерок, не бойся. У нас и так не хватает лап, а если еще и стаю целую вырезать попробуем, так вообще их лишимся. Веди их сюда, там и поговорим.
      Он махнул тростью, больше похожей на посох, в сторону небольшого ангара, и, прихрамывая, пошел туда. Я развернулась к лесу передом. Позвать, значит… Назад не побегу, орать тоже глупо. Недолго думая, я сунула пару пальцев в рот и как могла громко свистнула. С клыками звук получился совсем другой, непривычный, но все равно чистый, женщины рядом аж уши прижали.
      Мой сигнал был услышан, лизарды неуверенно засеменили в мою сторону, пугливо озираясь по сторонам и скаля острые клыки. Остановившись передо мной, они уставились на меня, ожидая дальнейших указаний и ежась от пристальных взглядов НПСов. Я кивнула в сторону ангара и повела стаю туда. Внутри на стоге сена сидел старший медведь, лениво крутя в лапах свою трость.
      — Явились… Многовато вас, ну да ладно, пристроим. Будете жить здесь, — он обвел взглядом комнату, остановившись на вожаке. Они долго смотрели друг на друга, не моргая, я уже подумала, что установили телепатическую связь. — Обговорим детали завтра, сегодня можете отдохнуть и привыкнуть к месту.
      Стая, будучи напряженной до предела, ощутимо расслабилась, мелкие понеслись прыгать в стога сена под недовольные рыки их мамаш. Вожак чуть склонил голову в поклоне перед зверолюдом — тот ответил ему кивком и вышел из ангара, будто давая мне время с ними попрощаться. Я глубоко вдохнула и выдохнула, ощущая, что конец квеста уже не за горами, и это сразу же подтвердил вожак, вставший передо мной с решительным выражением морды.
      — Вот и все, — сказал он, гордо кивая в сторону резвящейся малышни. — Новый дом, попытка жить и растить детей. Спасибо тебе за это. Наша благодарность не знает границ, и все, что мы можем предложить тебе — это наш тайник. От некоторых охотников нам удавалось отбиться, и вещи, потерянные ими, мы собирали в тайнике, чтобы те не нашли их. Они твои, вампир, нам они уже ни к чему.
      Раздался звук взорвавшегося салюта, перед глазами выплыло окошко «Квест „Просьба Вожака“ завершен, награда +200 очков опыта», и сразу же поверх этого следующее:
      «Квест: Тайник Лизадов
      Описание: много лет лизарды собирали выпавшие с охотников предметы, складывая их в одном месте.
      Награда: +20 очков опыта, все содержимое тайника переходит в ваше владение.
      Принять/отказаться?»
      От таких плюшек не отказываются, на «принять» палец нажал быстрее, чем я это осознала.
      — Прощай, вампир, надеюсь, когда-нибудь еще свидимся, — оскалился в улыбке вожак, делая шаг вперед. — Мир огромен, вскоре ты покинешь эти края, но если будешь проходить мимо — загляни.

      Подавшись вперед, он поднялся на носочки и ткнулся мне в живот, выражая благодарность, и сразу же отпрянул, отвернувшись. Да, вожаку слабость показывать нельзя, это понятно. В последний раз оглядев радостную и избавленную от долгой череды смертей стаю, я без слов вышла из ангара, бросила проходящему мимо старшему «не убивай их», и на всей восстановленной стамине понеслась обратно в город. Раскапывать тайник пока не хотелось, а вот срочно с кем-нибудь поговорить надо было. Дурная привычка, моментально привязываться к животным, будь это котенок на улице или ящерица говорящая, потом все равно буду вспоминать и грустно вздыхать.
      Квест завершился, но я упорно не могла вбить себе в башку, что это был именно квест. Да, скрытый, но все выглядело так натурально, что и не верилось, что все это просто было запрограммированно. Первая попытка сыграть в такую ММО, а я уже летать готова, жаль крыльев еще нет. Это не тридэшные модели на экране монитора, где у НПСа эмоций как у памятника — ноль. К такому надо привыкнуть…
      Было уже три, когда я добралась до нашего с группой «дома», и хотела уже повисеть поспать, но у Любови Ивановны были на меня другие планы. Оглядев мою подпаленную тушку и явно уловив запах горелого (прочность плаща падала, он начинал реально дымиться), она посмотрела на меня взглядом доброй бабушки и покачала головой.
      — Эх, Сашка, Сашка… Пойдем, тебе надо кое с кем поговорить.