      - Раздевайся.
      Слово звучит ровно и четко, почти как приказ, но Пасифика все равно не понимает и стоит напротив, как истукан, глазами хлопает. Диппер трет переносицу, щуря усталые от долгой дороги глаза, и повторяет.
      - Я сказал – раздевайся.
      Пасифика смотри на него, как на идиота. Мэйбл на водительском сидении неприкрыто смеется, а Диппер начинает потихоньку злиться, кулон загорается светом даже без прикосновений. Он смотрит ей в глаза и делает шаг вперед.
      А потом до него доходит. Точно. Она же не такая, как остальные. Его фраза «раздевайся» ставит в тупик и тупняк, а не заставляет исходить слюнями и быстро скидывать с себя одежду, в надежде, что кумир тысячи девушек возьмет тебя прямо в своей гримерке. Диппер прикладывает руку к глазам и вздыхает.
      - Мы собираемся призывать демона. Нужны защитные знаки на спине и груди. Сама ты их не нарисуешь.
      - Так бы, блин, и сказал… - бурчит Пасифика, смотря на него как-то обидчиво и недовольно. На какой-то момент она подумала, что вот, настал тот момент, когда она ему надоела, и ее осталось использовать только как любовницу для ночных утех. Булыжник свалился с ее сердца. – А то «раздевайся, раздевайся». Я тебе не какая-то там… Фифа.
      На слове «фифа» Мэйбл приходится остановить фургон и вдоволь насмеяться над просторечными словами и наивным поведением Пасифики. Пасифика это игнорирует.
      Диппер разводит что-то в тарелке, и пока Пасифика разбирается с пуговицами – острым ножом проводит по своей ладони, оставляя на ней тонкую красную полоску, из которой тут же начинает капать кровь. Он собирает капли в емкости, не замечая, каким испуганным взглядом смотрит на него Пасифика. Размешивает получившееся и поворачивается к ней.
      - Не тяни. Снимай футболку и поворачивайся спиной.
      Пасифика мнет пальцами одежду, но решает, что раз он сказал и даже порезал себе руку – так надо. Она поворачивается к нему спиной и стягивает всю верхнюю одежду, оставаясь в одних шортах. Диппер макает кисточку в хну и не понимает, почему у него трясутся руки.
      - Волосы, - хрипло, от чего сам пугается, говорит он, и Пасифика торопливо убирает волосы вперед. Диппер касается кончиком кисточки ее спины и старается не обращать внимания на пристальный взгляд сестры.
      Он аккуратно выводит полосы и знаки на ее спине, сосредотачивается так, что ничего вокруг не видит и не слышит, а Пасифика не шевелится и боится дышать, потому это сидеть вот так и чувствовать его дыхание на спине – самое интимное, что она когда-либо чувствовала.
      Диппер заканчивает спину и долго просто стоит, оценивая работу.
      А затем говорит:
      - Поворачивайся.
      Пасифика вздрагивает и почти умоляюще смотрит на него, будто пытаясь взглядом сказать, что она никогда еще не представала перед парнями в таком виде. Диппер вздыхает и прикрывает глаза.
      - Пожалуйста. Я не хочу потом изгонять из тебя демона, потому что обычно это очень сложно, и человека проще убить.
      Мэйбл на водительском сидении хмыкает и отворачивается, морщась от неприятных воспоминаний первого опыта вызова демона. Отмывать фургон от крови им пришлось долго.
      Пасифика скулит себе под нос, что теперь ее никто не возьмет замуж и поворачивается к Дипперу лицом, неловко прикрывая грудь волосами. Диппер тянет к ней руку и осторожно убирает волосы, от чего Пасифика краснеет и зажмуривается, внутренне сжимаясь и одновременно радуясь ситуации, за что сама себя ненавидит.
      Диппер водит кисточкой несколько минут, выводит все, что надо аккуратно и правильно, и, быстро осмотрев работу, заканчивает. Пасифика открывает глаза только когда понимает, что он уже отошел и отвернулся, вскакивает и убегает в крохотную душевую кабинку, откуда выходит только когда смывает остатки высохшей хны.
      Диппер сидит рядом с сестрой без рубашки, весь в таких же знаках, только сделанными на века и далеко не хной, и Пасифика кое-как отрывает от него взгляд. Выдавливает из себя «спасибо» и забивается в самый дальний угол фургона под хихикание Мэйбл.
      - А ведь у меня нет знаков на груди, - скалится она, свешиваясь с сидения. – Решил перестраховаться, или?..
      Диппер рыкает «заткнись» и уходит в тот же угол, где, поджав ноги, сидит Пасифика, перебирающая в голове кучу вариантов, как теперь смотреть ему в глаза. Диппер невозмутимо делает две кружки чая (черного с кучей сахара и простого зеленого), ставит одну перед ней и молча садится напротив.
      И неловкость между ними тут же трескается и пропадает.
