- А вы знаете, что эти наши тела – последние? – говорит мальчишка лет тринадцати, подкидывая на ладони маленький огненный шарик. Теплая материя искрится и озаряет темную улицу оранжевым, приятным светом.
- В смысле? – спрашивает его белокурая девчонка, прислонившаяся к фонарному столбу. Лампочка в нем исправна, но ее свет находится у нее в руках, сверкая белоснежной молнией, которую она перекидывает из одной руки в другую, словно обычный мячик.
Их друзья смотрят на это безобразие, но ничего не говорят. Два сапога пара – лишь бы было с чем позабавиться, лишь бы было светло.
- В прямом. Защитники живут много жизней, но, в конце концов, наступает последняя, и тогда приходят новые. Хоть мы и не помним ничего из прошлой, эта наша жизнь уже не переродится. – задумчиво тянет паренек с огнем в руках; в его голосе неприкрытая грусть. Друзья смотрят настороженно – он ведь никогда не грустил раньше.
- Фир, ты и правда в это веришь? – фыркает его друг с вершины фонарного столба, куда залетел пару минут назад. – Хотя, даже если это и так, у нас есть один выход.
Огонек в руке Фира сдувает сильным порывом ветра. Он поднимает глаза на вершину столба с целью высказать другу все, но тот уже стоит у него за спиной и нахально улыбается. Ветер же – не догонишь.
- И какой же? – подает голос из тени еще один парнишка, сверкая ярко-зелеными глазами из-под кепки. Подходит ближе, даже не передвигая ноги. Земля сама его несет, будто под ней огромная змея или что-то больше.
- Жить так, чтобы там наверху до такой степени офигели, что вернули нас обратно пожить на бис! - смеется мальчишка-ветер, облетая каждого друга по очереди.
- Тебе, Найк, лишь бы повеселиться, - ворчит девчонка, запуская в него заряд из лампочки. Найк уворачивается, смеясь, и свет попадает в соседний фонарь. Тот ярко загорается, освящая всех друзей.
- Алис, убери его снова, пожалуйста, - морщится Фир. Глаза отвыкли от яркого света и начали болеть.
Алиса бесшумно проводит рукой по воздуху, и электричество снова у нее в ладонях, переливается бело-голубым цветом. Фир благодарно кивает и прикрывает глаза.
- Кажется, скоро начнется ливень… - еле слышно говорит зеленоглазый парнишка, смотря в ночное небо. – И где в такое время носит Айса…
- Айс схватил простуду и валяется дома. Может это даже он и наколдовал со скуки, - не отрываясь от белого шарика в ладонях отвечает ему Алиса. Брат ее и вправду валяется дома, чихая и попивая горячий чай. – Успокойся, Зиг, все нормально. Дождь – явление хорошее.
Друзья умолкают на пару минут. Найк летает и прыгает по столбам, Зиг пинает ближайшие камешки, не шевеля ни единым мускулом. Фир и Алиса сидят по обе стороны фонаря, почти спиной к спине, каждый со своим источником света – только у Фира он теплый, а у Алисы холодный.
- Слушай, Фир… А если и вправду, больше не переродимся, кто будет охранять мир-то? – спрашивает Алиса тихо, чтобы никто, кроме него не услышал.
- Не знаю. Кто-нибудь другой. Да и мы пока ничего толком не научились делать. Подрасти надо. – выдыхает Фир. В серых глазах все та же грусть; Алиса не видит, но чувствует.
- Тогда пообещай мне кое-что. Давай не умирать друг без друга.
- Давай. Во всяком случае, я обещаю не умирать в ближайшие лет двадцать.
Алиса удовлетворенно кивает. С неба начинает капать; Зиг натягивает кепку на самые глаза, и просит позвонить Айсу, иначе он растает; Найк смеется, а Фир, кажется, дремлет на бордюре.
Ночное патрулирование, как всегда, проходит скучно – ничего не происходит.
***
- Охохо! – Найк вырубает пришельца из другого мира одним мощным порывом воздуха. – Круто же!
Они теперь приходят почти каждую ночь; с наступлением темноты, из каждой щели лезут то простые путешественники, то опасные гады, которых надо запихивать обратно. Теперь на дежурствах весело, если не считать смертельную опасность. Но Защитникам этой земли всегда приходилось нелегко – сильный магический фон, что поделать.
- Тебе весело, - шмыгает носом вечно простуженный Айс, трясясь от холода собственного льда. – А я хочу домой, спать и пить чай.
- Сначала пьют чай, а уж потом спят, - флегматично замечает Зиг, убирая отросшие за несколько лет волосы в хвост; даже пальцем не шевелит, только загадочно улыбается, когда огромный стебель насильно заталкивает незваного гостя в его родной мир. Гостю это не нравится, он ругается, вроде как не очень приличными словами, но друзья не понимают, да и не хотят особо. Разве что Алиса вслушивается и пытается запомнить еще одно жуткопроизносимое слово для коллекции, чтобы потом ругаться на парней.
Фир улыбается. Работа окончена – за эту ночь они больше не придут. Фиру кажется, что они вообще больше не придут, но он заталкивает это чувство подальше, потому что у него плохое ощущение.
- Да без разницы!.. – тянет Алиса, тря глаза. – Я пошла спа~ать…
Говорит, и садится прямо на бордюр, закрывая глаза. У нее тоже плохое ощущение в груди. Неприятное.
***
- Побудете сегодня ночью без меня? – спрашивает Фир, фальшиво улыбаясь. Друзья верят в эту улыбку – Фир мастерски врет даже самому себе. Никто не видит его грустных глаз из-за новых очков, которые он надел из-за снижения зрения. – Мне кое-куда нужно.
- Без проблем, – отвечают хором.
Ночь проходит тихо. Мертвецки тихо. В первый раз, за последние несколько лет.
***
- Сволочь. Скотина, козел, баран!!! – рычит Айс, долбя стенку. Найк и Зиг стоят рядом, ничего не говоря. Алиса курит - первый раз в своей жизни. Кашляет, но курит.
- Ты-то какого хрена творишь? – почти шепчет Зиг, садясь рядом. Найк утыкается лбом в стенку; Айс просто по ней сползает, пряча лицо в коленях. – Он ненавидит, когда курят.
- Он не выполнил своего обещания. Почему я должна выполнять свое? Буду курить в свое удовольствие. На зло, так сказать.
- Фир вернется, - хрипит Айс, не поднимая глаз. – Нас не может быть только четверо. Он…
- Он там навсегда, придурки. Навсегда. А знаете почему? Потому что теперь мы нафиг не нужны этому миру. Никто больше не придет. Он остался там для того, чтобы больше никто не пострадал, - Алиса достает еще одну сигарету; Зиг морщится. – Вы ведь понятия не имеете, почему он ушел, да?
Друзья удивляются – даже Айс поднимает заплаканные глаза от колен. Они и понятия не имеют, о чем она.
- В нашу предпоследнюю ночь, один из иномирцев полоснул его когтями. Один шанс на миллион, что именно этот гад появится на нашей земле, но это произошло. Это смертельно, но он никому не говорил. Я сама поняла это только недавно. А если опытный Защитник пройдет за Границу этого мира, то ему вполне под силу залатать там все дыры. Но это стоит жизни. Поэтому, чтобы не умирать зазря, он ушел. Там нет жизни, нет смерти, но он не может вернуться. Так что захлопните рты, и прекратите ныть. Нам придется жить обычной жизнью. Смиритесь.
Алиса сминает окурок, и испепеляет его молнией в пальцах. Даже это дается с трудом – силы уходят, когда они без надобности.
- Не хочу я так… - всхлипывает Айс. – Я не смогу без всего этого…
- Фир бы тоже не смог, - флегматично замечает Зиг, выдирая у Алисы уже третью сигарету. – Но раз он, как лидер, сделал все так, значит, мы должны это принять.

- Принять? – едва ли не всхлипывает Алиса, тянясь за сигаретой в пальцах у Зига, но останавливается, вцепляясь тому в рукав и пряча волосы за челкой. – Принять, говоришь?.. Что именно? Что мы больше не нужны этому миру как Защитники? Или что тот, кто вел нас все это время, кто был лидером и лучшим другом каждого, просто взял и бросил нас всех? Что именно, скажи мне…
Зиг молчит. Алиса цепляется за его рукав сильнее и кусает губу, лишь бы не заплакать. В воцарившейся тишине слышны только всхлипывания Айса и методичные удары Найка кулаком в стену. На костяшках уже выступила кровь, но он даже и не думал останавливаться. Все, кроме Айса, знали прекрасно, увидь Фир, что они льют по нему слезы – начал бы смеяться. А к слезам Айса просто все привыкли еще в детстве. Поэтому они молча терпят, всеми способами стараясь оставаться равнодушными и спокойными. И ценой неимоверных усилий это получается.
***
Они возвращаются неожиданно. В один из вечеров, спустя годы, четверо уже разошедшихся друзей сталкиваются с целью запихнуть обратно с десяток иномирцев; ярче прежнего сверкали молнии и тряслась земля, а бурю в ту ночь люди запомнили на год вперед.
Когда все «дыры», кроме одной, закрываются, они просто встают друг напротив друга и удивленно глядят друг другу в глаза. Они почти не виделись после того дня. Тогда, когда ушла сила, они просто не могли смотреть беспомощность друг друга. Каждый переживал отдельно.
- У этого придурка не получилось даже дыру нормально закрыть… - дрожащим голосом произносит Алиса, ностальгически вертя в руках сгусток электричества. – Не знаю как вы, а я пойду, найду его, и скажу, что он придурок и не может элементарного.
Друзья смотрят на нее как на ненормальную. То есть как обычно, видя в ней только ту бесшабашную девчонку, что на полной мощи своей силы раскидывала в разные стороны иномирцев. Затем все разом кивают, улыбаясь. У всех в глазах полыхает огонь. Тот самый, что когда-то зажег в них паренек, что мог обращаться с пламенем как с игрушкой. Тот самый, что не пожалел ради них себя.
- Поддерживаю. Надо же ему все высказать, - говорит Найк, ударяя кулаком в ладонь.
Невозмутимый Зиг кивнул, хотя был готов рвануть туда в любой момент. Айс готов был снова расплакаться от счастья.
- Ну что ж, Фир… Готовься получить, - выдыхает Алиса, шагнув во все еще открытую «дыру». Трое друзей следуют за ней.
***
Летающий на краю мира сгусток пламени останавливается, замерев, и, прислушавшись, улыбается сам себе.
- Вы никогда не умели тихо себя вести…
