-Ниджу, ты бы остался тут и поспал… - предложила я брату, заранее понимая, что еще двенадцать часов без сна, да еще и пешая прогулка на очень неблизкое расстояние очень плохо скажутся на его здоровье. Кажется, он уже спал на ходу – проведя ночь над документами, Ниджу умудрился заснуть чуть ли не стоя, и если бы Алекс не хлопнул дверью, так и остался бы храпеть.
-Не могу. Я ведь частично виноват в том, что так оплошал. – ответил он мне, накидывая на плечо магический автомат. Такое оружие стали выпускать сравнительно недавно, но эффект против магов оно имело потрясающий. Ощущения были точно такие же, как при потере хвоста – общая слабость и состояние «убейте меня кто-нибудь». Сама я никогда не попадала под его действие, но Индекс как-то раз напоролся в Исследовательском отделе на такую штуку. Ржали потом все, кроме него, естественно – он в тот момент клятвенно обещал заплевать нас всех кислотой.
-Ты-то тут причем… - буркнула я, беря со стола обычный пистолет старого типа, со свинцовыми пулями. – Тяжелый. А на кой нам оно? Мы же идем цеплять союзников, разве нет? Или у нас принудительный набор в армию повстанцев?
Брат улыбнулся.
-Я лишь знаю то, что там есть маги. Но, может быть, они на стороне Лорда. Тогда нам придется либо убегать, либо… - он запнулся, но я прекрасно поняла, что он хотел сказать.
-…убивать. Ничего такого в том, чтобы убивать своих врагов, нет. Так что смирись уже, пацифист недоделанный. – усмехнувшись, я спрятала пистолет в карман плаща. Как бы сказал Ниджу – на всякий случай.
-Чтоб я без тебя делал? – спросил брат, закуривая очередную сигарету.
-Знаешь, когда тут будет Рель, о них придется забыть. – я щелкнула по его сигарете, и серый пепел слегка обжег мне палец. Не смертельно, но приятного мало; виду, впрочем, я не подала.
Ниджу обреченно развел руками, промолчав. Кинув мимолетный взгляд на часы, он шепнув сами себе «Пора», мы вышли из дома, и на освещенной утренним светом поляне встретили уже готовых к дороге друзей. Проснувшийся Дик сонно тер глаза, стоя рядом с капитаном. Судя по его грустному взгляду, капитан все же успел рассказать ему о побеге Лайса.
Индекс стоял с закрытыми глазами – видимо, досыпал. Щелкнув перед его лицом пальцами, я довольно улыбнулась выражению его перепуганной физиономии. Сколько раз его видела, столько удивлялась – если его будить, он просыпается с таким видом, будто увидел кошмар. Рыкнув что-то вроде «не буди!», он скрести руки на груди, и вновь закрыл глаза.
-Ты прям как лошадь, - фыркнула я. Индекс оскалился.
-Ты мне просто завидуешь.
-А? Завидовать парнокопытному – ишь чего удумал.
Спустя пять минут оживленного спора на тему кто же из нас кто, до меня, наконец, дошло, что все напряженно на нас смотрят, наверняка думая, «когда же эти идиоты успокоятся?».
-Кхм. Пока вы двое тут отношения выясняли, я уже все рассказал остальным. – проворчал Ниджу, и тут же добавил, заметив мой обиженный взгляд, - вам это не нужно, поэтому можете орать друг на друга дальше.
-Большое спасибо, - огрызнулась я. – За такое разрешение. Пойдемте уже, или я тут засну сейчас.
-Да, двинули, - кивнул брат. Хлопнув напоследок Дика по плечу, Ниджу попрощался с теми, кто остался дома, и пошел вперед нас, показывая дорогу до города, которую я уже успела забыть.
Утренняя погода была замечательна для прогулки, и отвратительно мучительной для серьезного дела. Воздух был кристально чист и свеж, ветра не было, и только лужи под ногами из-за ночного дождя противно хлюпали под ногами. Ниджу старательно перепрыгивал каждую, капитан каким-то образом нашел путь, где их вообще не было, а мы с Индексом бодро шагали по воде, как будто ее и не было. Раз нам в Ордене выдали непромокаемые (и, как говорили слухи, несгораемые) сапоги, грех было ни разу этим не воспользоваться. В Исследовательском отделе вообще работали классные ребята – выданную одежду невозможно было испачкать и намочить, а в последнее время вроде бы говорили, что теперь нельзя и прострелить. Я понятия не имела, какие из этих слухов правда, но такая вещь, безусловно, помогла бы нам с этими киберами.
-Слушай, а ты что-нибудь знаешь о способностях киберов? – осторожно спросила я у брата, одновременно проваливаясь в слишком глубокую лужу, чуть ли не по колено. – Черт подери.
-Не много. Только то, что киберы-люди, назовем их так, лучше обычных людей только в плане защиты – в остальном они точно также стреляют из пистолетов и прочего, или махают мечами. Киберов-магов я еще не встречал, и не знаю, как действуют их способности в железном теле. Не думаю, что станут лучше. Но это может стать проблемой – мага ведь тоже можно просто застрелить, а с таким телом… Убить кибера сложно. – задумчиво сказал брат, инстинктивно сжимая в руке анти-магическое оружие.
-Меня застрелить нельзя. - рыкнул уязвленный Индекс, демонстративно показывая преобразованную в кислоту прозрачную руку бледно-зеленого цвета. – Да и капитан отлично с ними справляется, так ведь?
-Ну, ты же не думаешь, что всех киберов в мире теперь должен истреблять один только капитан? – нахмурилась я. – Что-то же можно сделать и нам. Вырубить тех, кто отдает приказы, например.
-Ты замахнулась на Лорда? – насмешливо проговорил Индекс, возвращая руку в обычное состояние. – Скольких магов он положил, уже забыла? Да мы для него как семечки. Тут нужно действовать не силой, а мозгами.
-Разве не ты у нас тут специалист по грубой силе? – бросила я, скрещивая руки на груди. Он был прав, но уязвленное чувство гордости мешало признать поражение. – Что ты предлагаешь? Отрезать ему хвост? Пристрелить? Или… Ай, твою мать…
Не будь рядом со мной задумчиво шагающего капитана, я уже валялась бы на полу с приступом острой боли в ноге, но тот быстро подхватил меня под локоть, не давая упасть на грязную землю. Одежду хоть и не испачкаешь, но вот марать физиономию о лужи мне не очень-то и хотелось.
Боль продолжалась еще с минуту, а потом быстро утихла, как будто ее и не было. Хуже быть просто не могло – в этот раз она была настолько острой, что у меня помутнело в глазах. Кое-как отдышавшись, я попыталась самостоятельно встать, но тут же обратно вцепилась в руку капитана.
-Черт. Может, пойдете без меня? – озвучила я единственную мысль, крутящуюся в голове последние секунды. – Я вас сильно торможу.
-Ты по жизни тормозишь. – ответил мне Индекс, хватая за шиворот и рывком ставя на ноги. – Встань и иди, или пинками до города подгонять буду.
-Индекс! – шикнул капитан, но мой друг не удостоил его даже взглядом.
-Ну, так что? – повторил он, все еще держа меня за воротник плаща. – Сама пойдешь?
Я несильно оттолкнула его от себя, и Индекс удовлетворенно кивнул, становясь снова тем самым вечно улыбающимся идиотом. Такая резкая смена в его настроении всегда пугала меня – иногда казалось, что у него раздвоение личности. Хотя, в таком случае мне были бы интересны обе его «половины».
-А кстати… - протянула я, вспомнив кое-что интересное. – Если таких магов, как Индекс, обращать в киберов, будут ли их железные конечности тоже обращаться вместе с ними, как раньше?
-Возможно. Ведь моя одежда не растекается вместе со мной, так ведь? – пожал плечами мой друг.

-Успокоил, блин. – буркнула я; Индекс довольно засмеялся. Брат, считающий воробьев на ближайшей ветке, не отреагировал вовсе.
-Однако это странно, - хмуро произнес капитан, когда мы время нашего пути перевалило за два часа. – Что-то ведь должно произойти, если верить твоему чутью?
Я подавленно кивнула. Это действительно говорило о том, что там, впереди, нас ждет что-то очень неприятное, а такого исхода не хотелось никому. В конце концов, я до последнего надеялась, что это так и останется простой прогулкой по городу и лесу, но видимо, мои надежды пошли прахом.
-Мне кажется, уже произошло, - прошипел Ниджу, резко затормозив.
Я ошарашено подняла глаза с земли, которую до этого старательно изучала взглядом: оказалось, что мы уже вышли из леса, и перед нами открылась большая равнина, усеянная полынью и колючками. Природу и климат на Ксеноне мало кто мог понять – тут леса могли граничить с пустынями, степи – с джунглями, а про внезапные дожди и говорить не приходилось. Однако, сейчас вся эта красота мало меня волновала. Мой взгляд был прикован к дюжине металлических существ, стоящих примерно в ста метрах от нас. Их стальные тела блестели на солнце; красные глаза, не мигая, смотрели прямо на нас, будто прожигая дырки в наших телах. Я была уверенна, что будь у них губы, они бы уже расплылись в кривой усмешке.
Я инстинктивно вцепилась в рукав брата, как делала это еще в детстве, когда кто-то хотел причинить нам вред. Ниджу не шелохнулся; мне было по-настоящему страшно.
-Даже кожу не надели… - еле выговорила я, унимая дрожь в коленях. – Вот поганцы.
-Что будем делать? – поинтересовался Индекс, скалясь в кровожадной улыбке. – Капитан, их же всех убить надо?
Мой друг тут же снова загорелся желанием убивать, но, так как это уже фактически были машины без души, я его не обвиняла. Однако, я завидовала его храбрости – при виде киберов мне очень хотелось свалить подальше; я не знала их слабых мест, и было очень неприятно думать, что убить им тебя проще, чем прибить муху.
-Да.
Капитан говорил твердо, почти со сталью в голосе. Киберы, по сравнению с таким холодом в ничтожном слове «да», показались мне сворой неудачников, впервые идущей на рискованное дело.
-Вам двоим… Нет, троим, придется прочистить нам путь назад. Вы ведь понимаете, что если они здесь, о никаких союзниках в городе не может быть и речи? – хрипло выговорил брат, сверля взглядом врагов. – Я виноват, что притащил вас сюда, но прошу, разберитесь с ними. Моя магия не боевая – я ничего не могу с ними сделать.
Пока он это говорил, киберы ровным строем двинулись на нас, и даже на расстоянии я слышала противный, шаркающий металлический звук.
-Я могу их задержать, капитан, а вы с Индексом их положите. – предложила я, прикидывая ситуацию. Надо было взять себя в руки – хотя бы из-за того, что рядом мой старший брат, которого киберы могут убить в первую очередь.
Когда твари подошли ближе, я испустила чуть ли не радостный вздох. Их было всего восемь (я, к счастью, обсчиталась), и все они отбрасывали тени. Не знаю почему, но мне казалось, что раз они такие могущественные существа, тень им тоже не нужна, но все-таки обошлось. Это упрощало ситуацию.
-Ты сможешь задержать их всех сразу? – серьезно спросил капитан, чуть пригибаясь к земле, словно хищник перед охотой. – Если сможешь, мы можем разобраться с ним за полминуты.
-Надо подпустить их ближе. Восемь целей – я смогу задержать их ровно на минуту. – прошептала я, и удивилась громкости собственного голоса. Вроде было уже не так страшно, но…
-Достаточно. – вставил Индекс, тоже пригибаясь к земле. – я отвлеку их на себя, а ты – действуй.
С этими словами он понесся вперед, на ходу превращаясь в кислоту, растекаясь по земле тонким слоем. Киберы настороженно остановились – возможно, они не видели его, ведь увидеть прозрачное на земле сложно даже человеку со стопроцентным зрением.
Через пару секунд мой друг вырос у них за спиной, и довольно идиотски скорчим им рожу, будто совсем не боялся. Твари развернулись к нему; выставив руки вперед, они открыли по нему огонь, видимо, из встроенных в руки автоматов – Индекс демонстративно стоял и улыбался. Пули проходили сквозь него, а некоторые не успевали даже вылететь наружу – расплавлялись в кислоте моего друга.
Я поспешила сосредоточиться. Найдя и зафиксировав тени всех целей, я пустила свою собственную на них. Та разделилась на ровные восемь частей, и незаметно слилась с тенями врагов.
-Капитан, давай! – крикнула я, и моя тень обратилась в колья, как бы втыкая врага в землю. Стрельба прекратилась; капитан рванул вперед со скоростью света, касаясь каждого кибера рукой, уделяя каждому не больше пары секунд. Я мысленно начала отсчет.
Десять.
-Индекс!
Мой друг понял без слов – когда капитан отскочил назад, он со всей силы ударил первого попавшегося кибера. Тот мгновенно рассыпался в прах, оставляя после себя лишь кучку металлической пыли. Точно такая же участь постигла остальных.
Двадцать.
Когда последний враг исчез из поля зрения, я расслабленно свистнула, и моя тень вернулась на свое обычное место у меня под ногами. Все прошло еще быстрее, чем предполагал капитан. Мой страх улетучился – друзья отлично со всем справились. В который раз я убеждалась, что способности капитана чуть ли не самые крутые во всем Ордене.
-Что-то не так. – сквозь стиснутые зубы сказал Ниджу, бегая глазами по равнине и нервно оглядываясь по сторонам. – Они не должны быть такими слабыми.
-Да ладно, - бросил подошедший Индекс, закидывая руки за голову. – Просто это мы сильные, вот и все. Будь это внезапная атака, все было бы хуже, но так… Они тупые какие-то.
-Вот именно! – воскликнул брат, все еще продолжая хаотично вертеть головой в разные стороны. – Киберы – высшая раса, созданная Лордом, они не такие слабаки!
-Мне кажется, ты прав, тут правда…
Договорить я не смогла. Острая, жгучая боль в груди нахлынула совершенно внезапно. В глазах все поплыло, ноги подкосились – я опустилась на колени с изяществом мешка картошки, тяжело дыша. Во рту почувствовался соленый привкус; кашлянув, я разглядела на земле алые пятна крови.
-Илки! – брат потряс меня за плечи, но ответить я ему не могла – не было сил открыть рот и сказать хоть что-то. – Что такое?! Ты ранена?
-Что за хрень!? – рявкнул над ухом Индекс. Кое-как сфокусировав зрение, я с ужасом наблюдала, как буквально из воздуха начинают вырисовываться острые контуры меча, лезвие которого торчало аккурат у меня груди. Каким-то образом я все еще могла дышать – возможно, из-за повышенного иммунитета организма магов.
-Откуда… мне знать… - произнесла я, уже прикидывая цвет своего надгробия. Умирать было еще страшнее, чем драться с киберами – во всяком случае, вот так. – Простите, ребят… Теперь я точно стану мертвым грузом.
Я изо всех сил выдавила улыбку. Лица сидевших рядом друзей исказились ужасом, а ничего не понимающий капитан, подошедший только что, испуганно уставился на пронзивший меня, не пойми откуда взявшийся меч.
-Как трогательно.
Все разом обернулись в сторону раздавшегося голоса, но ничего, кроме равнины, не увидели.

-Кто здесь?! – прорычал Индекс, вскакивая на ноги. – Кто, я спрашиваю?!
-Какие все нервные… - продолжала вещать пустота. Голос казался мне смутно знакомым, но я списала все на помутившийся из-за боли слух. - Но это весело.
Последняя фраза раздалась совсем с другой стороны. Индекс громко скрипнул зубами.
-Ты! – взревел он, рыча почти как тигр.
Переведя взгляд на говорящего, я с трудом, но все же смогла различить проявляющийся в воздухе силуэт.
Через пару минут на меня вновь смотрели холодные, темно-зеленые глаза Лайса.


