      За пару недель существования чата всем участниками становится ясно: предугадать, что может произойти в следующую секунду невозможно. В основном потому, что для Энтрапты поддержание беседы становится едва ли не полноценной работой, и в чате то и дело происходит какой-то движ. Фото, статьи, идеи, обсуждения… Энтрапта даже умудряется затащить в чат Мермисту. Катра делает ставку на то, что на Мермисту тоже придется натравить «блядского бота», но Мермиста решает остаться по доброй воле: наблюдать за страданиями Катры оказывается невероятно забавным.

      Mermystery: *angrycat33.png*
      Mermystery: Я нашла для Катры еще один шаблон для ее любимых мемов
      WildCat: …
      WildCat: и тебе блять доброе утро

      Катра сохраняет картинку в специальную папку «для важных переговоров». Из почти сотни картинок только парочка не содержит матерных слов, но это и есть главный плюс папки: кинуть картинку куда проще и быстрее, чем набирать капсом длиннющий текст в попытках популярно объяснить, как и почему ее все задолбали.
      Они не пересекаются с Адорой в разговорах, и Катра начинает привыкать к чату, периодически проверяя телефон в моменты скуки. У них как будто возникает негласный договор: не обсуждать одну и ту же тему одновременно. Иногда у Катры чешутся руки что-то резко ответить, но она останавливает себя. Если она скажет что-то не то, у нее не получится так просто выйти из чата и избежать проблем.
      В последнее время Хордак таскается за Энтраптой на репетиции, и Катре приходится оставить надежду придушить Энтрапту за создание бота.
      Адора, в свою очередь, со времен создания чата старается тщательно подбирать слова. Это непривычно, но молчать, пока все что-то обсуждают, не получается, хотя она, на самом деле, пишет в чат меньше всех. Иногда она его только читает, смеясь над забавными картинками и ситуациями, но не находит, что ответить, отзываясь только тогда, когда ее специально кто-то о чем-то спросит.
      В один из дней, спустя несколько недель после создания чата, Адора не пишет туда целый день. День не задался: совершенно всё валилось из рук. Она проливает на себя кофе за завтраком, ударяется ногой, кидаясь его вытирать, а когда начинает мыть посуду после обеда случайно разбивает любимую тарелку Глиммер. И хотя та сразу же заверяет ее, что ничего страшного не случилось, Адора знает, что Глиммер этой тарелкой дорожила, это был сувенир из поездки.
      В довершении всего, один из осколков тарелки режет ей палец, и не абы какой, а именно тот, которым она обычно перебирает струны. Не сильно, быстро заживёт, но он неприятно саднит, и о вечерней репетиции можно забыть. Какое-то время ей придется играть только с медиатором, как в те времена, когда она только-только взяла в руки гитару.
      Боу уговаривает ее оставить уборку им, заклеивает саднящий палец веселеньким пластырем с сердечками и со своей неизменно мягкой улыбкой отправляет Адору отдыхать. Но как-то после такого не отдыхается.
      Сидя рядом с окном в одиночестве и скверном расположении духа, она чувствует, как одна нехорошая мысль накатывает за другой. Будто задавая тон, за окном отбивают нестройный ритм капли дождя о подоконник. В подобные дни вспоминаются все косяки, все самые глупые ошибки, за которые неимоверно стыдно, а за ними приходят и более тяжёлые воспоминания, заставляющие ныть и скулить что-то в груди. Горло будто медленно обхватывают тисками и в глазах появляется это неприятное колючее чувство, предваряющее слёзы.
      Накрывающую волну негатива прерывает сигнал на телефоне. Адора встряхивает головой и мгновенно хватается за эту возможность отвлечься, как за спасительную соломинку. Чат? Нет…
      В официальный аккаунт их группы пришло личное сообщение:
      
      «Добрый день! Простите за беспокойство, но я просто хотела сказать БОЛЬШОЕ СПАСИБО вам за песню It's Alright*! Когда мне плохо, когда кажется, что всё, что я делаю ужасно и напрасно и у меня совсем нет сил вытащить себя из этого состояния, я слушаю её и мне становится легче. Становится лучше. Она будто создана для таких моментов. Спасибо ♥».
      
      Адора прижимает телефон к груди и чувствует, как горячие капли скатываются по щекам, когда она закрывает глаза. Всё так. Она вспоминает свой самый чёрный день, когда ее знакомство с ребятами было ещё совсем свежим и она боялась, что они тоже уйдут, если узнают её ближе. Но в какой-то момент её эмоции просто вырвались наружу и она открылась им. Рассказала о своей, как она всегда считала, никчёмной жизни, обо всех ошибках, что она делала, умалчивая лишь о Катре, потому что говорить о ней было все еще слишком больно. И даже просто думать. Она буквально вывернула им душу наизнанку, совершенно не представляя, что им с этим делать. Но в глазах Глиммер она увидела сочувствие, а тепло ее рук, обнимающих за плечи, оказалось сродни спасительному кругу. Боу сказал, что все в порядке, но, когда понял, что это не очень помогло, он вдруг взял её гитару, проверил настроена ли она, и начал играть. Он придумал музыку и слова песни прямо на ходу, используя то, что она рассказала. Уловив мотив, ему начинала подпевать Глиммер, а потом и сама Адора. Когда песня закончилась, она почувствовала неимоверную лёгкость. Почувствовала, как снова может улыбаться и увидела улыбки своих друзей. Которые не оставили её, узнав о её тёмной стороне, которые приняли её такой, какая она есть.
      Которые сказали ей, что это нормально.
      Ты не монстр, ты просто человек. Который немного ошибался. Мы все такие.
      Позже, они все вместе немного подправили текст и музыку и записали эту песню одной из первых. Она никогда не была хитом, но, видимо, для кого-то она оказалась таким же лучиком света, как и для нее самой когда-то. В тот момент Адора почувствовала, что они сделали что-то действительно важное.
      Выныривая из воспоминаний, Адора понимает, что нужно ответить.
      
      «Спасибо ТЕБЕ! Она тоже мне всегда помогает и сегодня как раз такой день, пойду послушаю!»
      
      Она включает песню на телефоне, и чувствует, как узел в груди медленно развязывается. Капли дождя за окном уже не кажутся такими унылыми, а на лицо наползает мечтательная улыбка. Телефон вибрирует, и Адоре впервые за день хочется что-то написать в чат, но вместо этого она едва не падает с подоконника, вовремя уцепившись за ручку окна.

      
      GEEK-CHAN: завтра в баре Waste Land пройдет закрытый концерт для блогеров и журналистов
      GEEK-CHAN: Хордак пробил для нас два места!!!
      GEEK-CHAN: там по слухам соберутся все лидеры мнений
      Mermystery: лол вас не пригласили заранее?
      Mermystery: я знала об этом еще месяц назад
      Mermystery: увидимся завтра тогда
      Mermystery: наверное
      GEEK-CHAN: сбор в 17:30
      GEEK-CHAN: надо подтвердить участие до 23:59
      Mermystery: твой бойфренд явно имеет влияние
      GEEK-CHAN: Хордак вовремя узнал информацию
      GEEK-CHAN: и он не мой «бойфренд», мы партнеры по опытам
      Mermystery: как скажешь
      
      Энтрапта вбрасывает это ровно в десять вечера.
      В десять ноль одну Адора врывается в квартиру напротив, сталкиваясь с такими же удивленными взглядами друзей.
      — Мы… — говорит Боу, перечитывая сообщения.
      — Я думаю… — произносит Глиммер, пытаясь сделать невозмутимый вид.
      — Нужно играть, — говорит Адора с мягкой улыбкой. — И я даже знаю, какая песня подойдет лучше всего.
      
      ***
      
      Катре в очередной раз хочется вышвырнуть телефон в окно. Раз в тридцатый за прошедшую неделю. Она слышала про это заведение и про этот концерт. В зрителях там соберутся как критики, так и обожатели. Но еще больше будет простых идиотов. «Лидеров мнений», что смыслят в музыке ровно нихера. Таким проще затолкать микрофон в глотку, чем доказать что-то.
      Ей приходится подобрать Милога на руки, чтобы встать с кровати. Кот недовольно урчит, но не желает слезать с рук, тычась влажным носом в шею, и Катра стучится в дверь Скорпии ногой.
      Скорпия открывает через секунду.
      — Привет?.. — говорит Скорпия, уже прекрасно понимая, что скажет Катра. Милог издает протяжное «мроу» и прыгает на руки к Скорпии. Катра потирает виски.
      — Напомни мне придушить Энтрапту… — выдыхает она, опуская уши. — Твое мнение?
      Скорпия хлопает глазами.
      — Ох, насчет концерта. Мы можем отрепетировать Lonely Girl завтра утром. Я хорошо запомнила все… — Скорпия искренне улыбается и это заставляет Катру сменить выражение лица с «я всех хочу убить» на «всех кроме тебя». — Но встать придется рано.
      — Это можно пережить… — вздыхает Катра, протягивая руки к Милогу. Кот радостно прыгает на руки к хозяйке. — Тогда увидимся утром. В шесть.
      Скорпия кивает, и Катра захлопывает за собой дверь. Встать в шесть утра не проблема для них обеих. Только Скорпия привыкла вставать в шесть, чтобы позавтракать и пробежаться, а вот Катра… Катра привыкла спать. И то, что она привыкла спать написано у нее на лице в пять сорок утра, когда звенит третий из пяти будильников. Если бы Скорпия увидела ее, она бы еще разок подумала, а стоит ли этот концерт таких проблем. Но Катра с тихим рычанием выключает будильник и зажмуривается, кутаясь в одеяло. Еще десять минут. Десять минут и…
      Скорпия стучит в дверь за минуту до последнего будильника, и Катре хочется одновременно швырнуть в нее гитарой и сказать «спасибо». Не факт, что пятый будильник помог бы, а пропускать концерт, на который их протащил Хордак, не хотелось. Хордак редко напрягался из-за пустяков, и если уж сподобился пошевелить пальцем ради них, значит, дело стоящее.
      Не говоря уже о том, что чертовы идиоты из Bright Moon дали согласие тоже приехать, а Мермиста ни за что не заткнется, если я не появлюсь.
      — Я подумала, может быть тебе сделать кофе заранее? — раздается из-за двери.
      — Сделай, — коротко отвечает Катра, с невероятными усилиями заставляя себя оторвать голову от подушки. Милог все еще спит у нее в ногах. Обычно он спит совсем рядом, но в эту ночь Катра долго не могла уснуть и часто вертелась, и коту пришлось занять более безопасную позицию.
      Катра сонно гладит его по макушке.
      — Правильно сделал, что переполз в ноги, — зевает она. — Я тоже так…
      Она замирает на полуслове, вылезая из кровати и потирая глаза, недовольно ворча.
      — Мне нужен кофе.
      
      ***
      Кофе помогает плохо, и Катра все чаще поглядывает на стоящие возле Эмили банки с энергетическими напитками. Как Энтрапте не запретили их покупать на вселенском уровне — не понятно. Катре кажется, что на каждой банке нужно клеить ее фото с припиской «не продавать ей, опасно для жизни планеты».
      Энтрапта сама по себе будто на атомных батарейках, а под действием кофе или энергетиков это что-то невозможное.
      — КАТРА, КАТРА, КАТРА!
      С добрым, блять, утром.
      — Я ПОДУМАЛА, ЧТО МОЖНО ДОБАВИТЬ НЕМНОГО ЗВУКА В…
      — Для начала… — Катра трет переносицу, делая долгий выдох. — Убавь немного звука у себя, иначе выступать нам сегодня придется дуэтом со Скорпией.
      Энтрапта улыбается ей так широко и радостно, что Катра еще раз смотрит на часы, проверяя, правда ли сейчас восемь, мать его, утра.
      — Репетируем как обычно, — твердо говорит она, хмуря брови. — Никакого «давай». У нас нет времени на эксперименты. Репетируем так, как было в прошлый раз. Я хочу успеть поспать хотя бы час перед концертом, и вам советую.
      — ХОРОШО!
      Скорпия приносит стакан кофе из кафе через дорогу, и Катра выпивает его едва ли не залпом.
      День будет долгим.

      
      ***
      Адоре кажется, что идея концерта, перед которым у них было всего пара часов репетиций, не такая уж и хорошая. С другой стороны, Боу и Глиммер выглядят счастливыми и воодушевленными, и Адоре не хочется лишать их возможности выступить в знаменитом баре. Она сама только мечтать могла о том, чтобы его посетить, и дело было даже не в дорогом меню. Чтобы попасть в Waste Land, ты должен был быть хоть кем-то. Чтобы охрана знала тебя в лицо, чтобы ты не распинался перед ними о том, в какой дыре можно отыскать твою страницу на википедии, которую ты сам создал час назад.
      До сих пор они были никем, но, может быть, сегодня появится шанс?
      Она перебирает медиатором струны гитары. Интересно, о чем сейчас думает Катра?.. Они приедут на концерт, это ведь их продюсер выбил им места. Значит, придется снова с ней видеться, и…
      — Давайте еще пару раз, и остановимся, — говорит Боу, протягивая Адоре бутылку воды. Боу встал раньше всех и каким-то чудом умудрялся быть бодрым без кофе и прочих волшебных веществ, помогающих не заснуть посреди комнаты. — Я думаю, мы отлично справимся.
      Адора сонно улыбается ему.
      Катра наверняка думает о кофе.
      
      ***
      
      — Я заеду вас забрать, когда мероприятие закончится, — с улыбкой говорит Анжела, глядя, как Глиммер с Боу вытаскивают из багажника инструменты. — Обязательно мне напишите, и не оставайтесь на афтерпати — в таких местах наверняка…
      Боу умоляюще смотрит на Глиммер, уже открывшую рот, чтобы не согласиться с матерью, и Глиммер с большим трудом сжимает зубы обратно.
      — …собирается не самый приличный контингент…
      Адора кладет Глиммер руку на плечо, и Глиммер делает долгий выдох.
      — …так что я буду ждать! Удачи вам, — заканчивает Анжела, и, поправив зеркало заднего вида и проверив ручник, заводит машину.
      Глиммер смотрит вслед уезжающей матери и благодарит богов и друзей за то, что они удержали ее от того, чтобы взорваться в ответ на долгую лекцию о том, кто собирается в барах. В других обстоятельствах Глиммер бы отнеслась к этому спокойно, но она знает: мать в ее возрасте была той еще оторвой, и где только не была.
      — Она просто за тебя переживает, — хлопает ее по спине Адора, перекидывая через плечо чехол с гитарой. — За всех нас.
      — Знаю, знаю… — Глиммер вздыхает, прекрасно понимая, что Адора права. — Ладно. Пора идти.
      Охрана пропускает их после предъявления пропусков на телефонах. Энтрапта прислала каждому QR-код, и когда охранник подносит к телефону сканер, у Адоры сжимается сердце. А вдруг это очередная выходка Катры? Или Fright Zone просто решили подшутить? Или…
      — Проходите, — кивает охранник и Адора чувствует, как накатывают эмоции. Waste Land встречает ее темными коридорами с неоновыми полосками на стенах и на полу. По указателям они доходят до гримерки, и Боу издает звук, напоминающий сдавленный писк: гримерка просторная, чистая, с большими зеркалами и множеством мест, где можно сесть. Большинство баров и клубов где они выступали, были как «Портал», и лишь изредка попадались места, где можно было свободно передвигаться, не мешая другим, но гримерка в Waste Land просто кричала о том, насколько тут любят и уважают гостей.
      — Вы все-таки пришли, — удивленно раздается с одного из кресел. — Я думала, вы струсите.
      — Ха-ха, — с серьезным выражением лица говорит Боу, и Мермиста ухмыляется еще шире. С безупречным макияжем и в бирюзовом брючном костюме она выглядит бесподобно даже в свете обычных ламп гримерки. При ярком неоновом освещении на сцене она наверняка будет еще красивее, и Адора на секунду жалеет, что будет наблюдать из-за кулис, а не из зала.
      — Мы? — фыркает Адора, снимая с плеча гитару и стараясь выглядеть как можно круче. — Мы хорошо отрепетировали и уверены в себе!
      — Да! — вторит ей Боу, поднимая вверх укулеле и на секунду пугаясь: в других местах он уже ударил бы инструмент об потолок. — Там обычные слушатели, чего нам пугаться?
      В глазах Мермисты блестит странный огонек — Адора едва успевает уловить изменения на ее лице.
      — Только у большинства этих слушателей есть видеоблоги с миллионами подписчиков… — наигранно спокойным тоном говорит Мермиста, разглядывая безупречный маникюр. — Или текстовые блоги… Или инстаграмм… И везде не меньше полумиллиона подписчиков. Бояться тут нечего, но и расслабляться нельзя.
      Адоре кажется, будто кто-то сжал ей горло. Миллионы?..
      Она вспоминает официальный твиттер группы, где набралось всего четыре тысячи подписчиков. И уже среди этих четырех тысяч нашлись… Не самые приятные личности, которые советовали им выкинуть инструменты и никогда ничего не играть. Боу банил их сразу же, Глиммер иногда встревала с ними в спор, но для Адоры любой такой комментарий был очень болезненным. От каждого негативного комментария хотелось выбросить гитару в окно. Адора понимает, насколько это тупо, и что…
      …Катра наплевала бы на всех и вся…
      …нужно игнорировать идиотов. Но желудок сводит узлом, а пальцы сжимают гриф гитары слишком сильно, и…
      — Похер на эту толпу придурков.
      Адора резко разворачивается. Катра стоит в дверях, сунув руки в карманы, со Скорпией и Энтраптой за спиной, и выглядит так, будто ей совершенно наплевать на все вокруг. Потертая кожаная куртка, гитара на плече и широкая ухмылка.
      Катра.
      — Подписчики — просто стадо, что следует за фигурой, — безразлично бросает Катра, опуская гитару в чехле на пустое кресло. — Нужно только впечатлить крысолова, и все крысы пойдут за ним.
      В гримерке воцаряется тишина. Концерт уже начался, многие пошли за кулисы, и в гримерке остаются только участники чата. Точнее, все, кроме участников чата, поспешили покинуть гримерку, почуяв нарастающее напряжение.

      Мермиста расплывается в широкой улыбке.
      — Смелое высказывание, WildCat. Надеюсь, вы сможете держаться также хорошо на сцене, — говорит она, удаляясь за кулисы.
      Глиммер ругается себе под нос. Услышав такие выражения, Анжела разразилась бы гневной тирадой часа на четыре минимум, но ее здесь нет, поэтому Глиммер не сдерживается, и даже Боу ее не останавливает.
      Адора бросает мимолетный взгляд на Катру, быстро переводя его на Глиммер.
      Катра смотрит только в зеркало.
      Выспалась ли она?
      Эта идиотка точно не спала.
      Организаторы по громкой связи объявляют получасовую готовность.