Я уткнулась носом в стол, глубоко вздохнув. Зажатая в руке гантель на три кило с грохотом приземлилась на землю. Будь под нами соседи, они меня ненавидели бы. Но сегодня у них рабочий день.
Вот что значит скука – когда кроме как восстановлением физической формы заняться больше нечем. Это, конечно, тоже полезно, особенно для того, кого только вчера выписали из больницы, но все-таки заниматься в одиночестве мне было как-то не так. А Шун обещал прийти только вечером. Бросил меня тут помирать со скуки, засранец.
Я повернула голову, уперевшись взглядом в календарь на столе. Прошло почти три месяца с даты окончания SAO. А я только вчера оказалась дома, как самый последний неудачник. А все потому, что «у меня слабое здоровье и мне нельзя напрягаться», видите ли. Да, я почти не могла ходить целый месяц, но потом меня держали там только по результатам анализов, которые почему-то не нравились врачам. Дурдом. Зато моя палата стала местом встречи нашей компании – Шун и внезапно оказавшийся в соседней палате Сильвер практически не вылазили из моей комнаты даже когда сами выписались. Хорошо хоть чего пожевать приносили.
Кстати о Сильвере. У него на самом деле оказались прилично отросшие за два года волосы, правда русые, а не серебряные, и стричь он их категорически отказался. Так что я развлекалась тем, что плела ему кривые косички, а приезжавшая за ним потом Элис ужасалась и доплетала еще парочку. Элис, к сожалению, жила на другом конце города, но зато хоть с Сильвом почти сразу связалась. Они обещались сыграть реальную свадьбу, когда все утрясется.
За два года многое изменилось. Главным событием для меня стал арест отчима Шуна за мошенничество и лишение того родительских прав. Родители, прикинув, что да как, в конце концов забрали Шуна к нам. Радости моей не было предела. Квартира у нас с родителями была большая, а жила я в ней практически одна, исключая кота. Так что пока меня не было дома, Шун спал в моей комнате. Теперь будет спать в родительской. А в те редкие дни, что будут возвращаться мама с отцом, – переползать в зал на диван. Родители, кстати, были дома всего две недели после выхода из SAO. Потом опять умотали. Вечные командировочные, мать их. Хоть рядом побыли, уже хорошо.
Звонок в дверь буквально вырвал меня из дремы, куда я успела провалиться. Скорее всего, это вернулся Шун. Ключи он забыл дома. Я подобрала гантель и поплелась к двери, на ходу прикидывая, сразу ли кидаться или спросить, пощадить ли его.
– Ты рано… – протянула я, открывая дверь, уже заранее зная, что это именно Шун. Видеодомофон, поставленный родителями, оказался отличной идеей.
– Ну и рожа, – честно выдал Шун, улыбаясь во все тридцать два. – Можно чуток повеселее?
– А у тебя есть с собой что-нибудь, что сделает меня повеселее? – я повисла на дверном косяке, вертя в руке трехкилограммовую гантель. Это не угроза, нет, просто она мне нравилась, вот и все.
– Есть, – кивнул Шун, и как по волшебству рядом выросли Сильвер и Элис, такие же светлые, как всегда, буквально лучащиеся счастьем. – Даже двое.
Гантель выпала у меня из руки в сантиметре от многострадального мизинца. Они пришли. Ко мне. В гости. Нет, я ожидала от них всякого, просто ко мне очень редко приходили в гости. Я была, мягко говоря, ошарашена. И рада донельзя.
– Ух ты ж, ты сейчас как никогда похожа на призрака, – рассмеялся Сильвер, пристально меня разглядывая.
– Ты никогда не умел делать комплименты, – вздохнула я. Элис дернула уже бывшего РыКа за ухо.
– Повежливее!
– Рин, ты нас не впустишь, да? – жалобно спросил Шун, демонстративно потоптавшись по половику. – Мы тортик принесли.
Брат протянул мне сладость. Я взяла ее, сказала «спасибо» и захлопнула дверь.
Снаружи покатились со смеху.
– Рин, тут Сильвер собрался полицию вызывать за грабеж, хотя б меня впусти! – проскребся в дверь Шун, фыркая от смеха.
– Ты готов стать соучастником? – удивленно произнесла я, щелкая замком.
– Если поделишься – готов! – благородно ответил мне брат, ударяя себя в грудь кулаком.
– Сильв, а зачем тебе полиция, если ты сам – полиция? – спросила я его, впуская-таки все еще смеющихся друзей в дом.
– Я детектив! – обиженно выпятил губу Сильвер, скрестив руки.
Что ж, профессия сего замечательного типа до сих пор вызывала у меня то трепет, то желание удариться башкой об стену. Он то следил за чужими женами, то искал пропавшие драгоценности, а иногда даже кошек ловил, судя по рассказам.
– Тогда, товарищ детектив, найдите в доме кухню и спрятанный на ней тортик. За это вам причитается целый кусочек.
– А аванс? – недоверчиво зыркнул на меня Сильв, пряча в уголках губ улыбку.
– Ну, аванс…
Прежде чем я придумала что-нибудь в качестве аванса, Сильвер успел разуться, скинуть пальто на тумбочку и подскочить ко мне. В следующую секунду он навел шухер на моей и без того не расчесанной голове, растрепав волосы обеими руками в разные стороны.
– Этого достаточно, – кивнул Сильв, для надежности похлопав меня по макушке.
Я повернулась к зеркалу на стене прихожей. Девочка из «Звонка» нервно уползает обратно в колодец. Кожа бледная, волосы черные, глаз не видно из-за челки… Хорошо хоть постриглась до плеча, а то точно сама бы ночью в туалет мимо зеркала не прошла.
– Шедевр, – подвела итог я, пытаясь хоть как-то вернуть волосы в приличный вид. Пока я возилась, народ уже смылся в кухню, гремя тарелками и дверцей холодильника.
– Вот они, друзья, – нарочито громко сказала, ища расческу. – Ты еще на пороге, а они уже у холодильника.
– Мы совсем обнаглели, да? – вынырнула из-за дверного проема Элис с белым пушистым чудом на руках. – Прости нас.
Она выглядела такой виноватой, что мне расхотелось продолжать свою тираду.
– Да успокойся, я шучу. О, вот и она! – я нашла расческу в дальнем отделении шкафа. Вроде как она была моей. Кое-как расчесавшись и оставив на расческе целый клок волос, я осталась довольна результатом. Теперь хоть глаза были видны. Уставшие, но, тем не менее, все еще яркие, желтовато-кошачьи.
Элис тем временем тискала животное. Животное неожиданно легко дало себя гладить. Мама рассказывала, что он даже их в мое отсутствие к себе не подпускал, не то что соседку, что приходила его кормить. А сейчас, видимо, понял, что раз я тут и ко мне (внимание!) пришли, то можно и дать себя погладить, дабы я не расстроилась.
Я подошла ближе и потрепала его по ушам.
– Такой мягкий, – улыбнулась Элис. – Как его зовут?
Кот зевнул, а я, увлекшись тем, что хотела сунуть ему в пасть палец, пока та не захлопнулась, брякнула:
– Широ-тян его зовут.
На кухне послышался звук упавшего тела. Я поняла, что сказала, и осторожно подняла взгляд на Элис. Та хихикала в кулак. На кухне, судя по задушенным звукам, ржал Сильвер, уткнувшись куда-нибудь в подушечку на стуле.
Редко что заставляло меня смущаться, но сейчас я ясно чувствовала, как кровь приливает к щекам. Я попыталась гордо прошествовать на кухню, дабы высказать все, что думаю, но царившая там атмосфера убила во мне желание ругаться.
– Вау. Покрасневшая Рин – не видел такого со средней школы, если вообще не с младшей.
Если бы Шун не стоял, держа в руках две чашки с чаем, я бы что-нибудь с ним сделала. Потаскала бы за уши, например. Но это его спасло.

– И как нам теперь тебя называть? – спросил Сильвер, поднимаясь с пола и утирая выступившие слезы. – По имени? А то при нем, – он ткнул пальцем в кота, – это будет смотреться глупо.
– Как хотите, так и называйте, – пожала плечами я. – Только без видимых извращенств.
– Хейваджима-сан? – приподнял бровь Сильвер.
– Как пожелаете, Таканаши-сан, – в той же манере сказала я. Сильвера передернуло.
– Из твоих уст это звучит страшно. Я буду звать тебя просто Ши. Как обычно, в общем.
– Будь добр.
Среди нашей небольшой компании все предпочли оставить себе ники как второе имя. Только мы с Шуном называли друг друга по имени, ибо было бы глупо переучиваться.
Мы перебрались в зал, как только каждый получил по чашке чая и кусочку тортика. Кот расположился между мной и Элис, периодически лакая чай из моей кружки и вызывая у всех умиление. Смех и теплая атмосфера, что наполнили комнату, была необычна для этой квартиры. Обычно тут мертвецки тихо. И музыка на полную громкость от этой тишины не спасала.
– Кстати, Ши, ты ведь так нам и не рассказала, куда делся твой напарник? – обыденно спросил Сильвер, жуя ложку. Тортик уже зажевал. – Вы так сильно поссорились, что даже имен друг друга не спросили?
Я поперхнулась.
Точно. Я никому не рассказала. Никто так и не знает, что случилось. Я всячески отмахивалась, говоря, что не хочу о нем даже вспоминать, и на время меня оставили с расспросами. Видимо, теперь придется объясняться.
Сердце адски заныло. Кое-как разлепив губы, я начала:
– В общем… В тот самый день, когда разрушился Айнкрад, мы с ним пошли на мобов… – слова мне вообще не давались. Объяснять мне было трудно. – В общем, Волкс сорвался вниз с утеса. Насмерть.
Друзья переглянулись. Потом посмотрели на меня так, будто я вчера не из простой больницы выписалась, а из дурдома сбежала.
– Эм… ты уверена, что он мертв? – спросил Шун, глядя на меня с каким-то недоверием.
– Нет, блин, я тут просто так вам это говорю, – огрызнулась я, закусывая губу. – Я проверяла. Его не было на карте, и сообщения не доходили. Он что, раньше всех из SAO испарился?
– А ты проверяла по списку погибших в SAO? – фыркнул Сильвер, доставая свой КПК из небольшой сумочки, что всегда носил с собою.
– Нет. Я не хочу туда даже смотреть, – я покачала головой. Так и не заглянула ни разу в тот список. Это все равно что лишний нож мне в сердце.
Сильвер копался в КПК минуты две, прежде чем сунул мне его под нос с тем самым списком.
Я скривилась.
– Ты глянь, это стопроцентный список, он не может врать.
– Да на что там смотреть, я собственными глазами…
Список был открыт точно на букве «W». Точно на том месте, где должен стоять ник моего напарника. Но его там мне было.
– Чт… Но…
Я непонимающе вернула КПК Сильву и уставилась в пол.
– Если человека нет на карте, это еще не значит, что он мертв. Он может быть в данже или местности, где отслеживание невозможно, – серьезно сказал Сильвер.
– Тогда… – я перевела взгляд на бывшего РыКа. – Тогда получается…
– Волкс живехонек. Во всяком случае, он спокойно вышел из SAO, – кивнул Сильв, улыбнувшись.
Я откинулась на спинку дивана. Потом улыбнулась. Потом засмеялась. Смеялась долго, до всхлипов и кашля, до слез, которые никак не останавливались. Живой, значит…
Пока Сильвер и Элис думали, куда звонить, Шун вспомнил, как меня успокаивать. Спокойно ушел на кухню, налил в стакан ледяной воды, принес и вылил мне на голову, спугнув кота.
В реальной жизни автоматической цензуры не было, посему народ выслушал много нехороших слов. Но зато я успокоилась.
– Какая же я дура… – я глубоко вдохнула и выдохнула. – Просто идиотка…
– Со всеми бывает, – хлопнула меня по плечу Элис. – Хочешь его найти? Имя знаешь?
– Имя не знаю… – я пригладила прилипшие к лицу волосы, порадовавшись мимоходом, что на мне не футболка, а кофта, которую хрен промочишь. Во всяком случае, не просвечивает. – А вот он мое знает… И если он меня все еще не нашел, то тут два варианта – либо он не хочет меня искать, либо уже нашел, но боится, что я его убью.
– Ну а ты что? – протянул мне полотенце вернувшийся с кухни Шун. Я накинула его на голову и оставила там как капюшон.
– А я? – я оскалилась и хрустнула пальцами. – А я его взаправду убью. Найду и убью. Сама лично.
Все как один ухмыльнулись.
– Поможем, чем сможем, – Сильвер выплюнул ложку, что до сих пор жевал, прямехонько в чашку с чаем. – Я могу порыться в базах. Хотя это вообще-то инфа секретная. Особенно если он запретил себя находить.
– А я знаю, где его искать. Только вот вряд ли вы попретесь со мной в такую даль, – я упала на диван, забравшись на него с ногами.
– Ох, Ши, да где нас только не носило. Неужто так далеко? – скептически произнес Сильвер.
– Ага. Дай-ка свой КПК.
Сильв протянул мне свою технику. Я порылась в интернете и через минуту отдала ему обратно.
На экране во все разрешение стояла заставка самой популярной в данный момент VRMMORPG. Пусть временно и запрещенной.
– Alfheim Online? – удивился Шун, глядя на дисплей из-за плеча Сильва.
– Ага. Волкс из тех людей, кто действительно любит выходить из этой реальности. Я уверена, он там.
– Но он же большой, этот мир… – ахнула Элис, явно не веря в мою затею. – Это все равно что искать иголку в стоге сена…
Я решительно стукнула кулаком в раскрытую ладонь.
– Сено можно просто поджечь, и останется одна иголка. У меня есть идея.
