      Twitter @activist ретвитнул (а)
      Хэй, @FrightZone, почему вы не ретвитите? Это ведь важно!
      #FrightZone #FirstOnes #SavetheFirstOnes
       ↳ Twitter @scorp_drummer
      Друзья! Закрывается первый фитнес-центр Эфирии! Я работала там много лет и очень люблю это место, пожалуйста, помогите нам его спасти!
      \donatepls.ef\
      #FirstOnes #SavetheFirstOnes
      
      Ответ от @curiosity
      может они разругались?
      Ответ от @activist
      С чего вы взяли?
      Ответ от @curiosity
      ну, ходят тут слухи всякие…
      Ответ от @activist
      Меньше слухов, больше дела!
      Ответ от @Naaaniii
      Какие какие?
      Ответ от @curiosity
      ох, ну, я точно утверждать не возьмусь, но Катра и Скорпия же вроде как живут вместе? а тут говорят на автапати после концерта было что-то интересное между Катрой и Адорой. ну и вот… выводы делайте сами.
      Ответ от @Naaaniii
      ТЫ ДУМАЕШЬ КАТРА И СКОРПИЯ БЫЛИ В ОТНОШЕНИЯХ?! А ЧТО БЫЛО НА АВТАПАТИ!???
      Ответ от @curiosity
      это только мои предположения… одна из теорий. и немного кусочков разных слухов.
      Ответ от @Naaaniii
      Ой, а расскажи ещё!
       (показать ещё 54 ответа)
      
      
      ****
      
      — Боу, подай пожалуйста смазку!!!
      
      Боу в миг пожалел, что пришел к Энтрапте домой. Что вызвался помочь собрать новый стол для опытов, после того, как старый пал смертью храбрых на прошлой неделе. Хордак и Энтрапта сильно разошлись в режимах сна, и сейчас Хордак сладко спит в своей комнате, а Энтрапте нужна помощь подержать тут и там, принести отвертку или шестигранник. И то и то оказывается хранится рядом с ложками и вилками, и Боу не удивился бы, увидь он кого-то из этой парочки, поедающих роллы двумя отвертками вместо палочек.
      
      И вроде бы все было нормально, но Глиммер позвонила уточнить, когда он вернется, и услышала то, чего не нужно было.
      
      — И достань болт, я же просила!!! — звонко кричит Энтрапта из-под стола, под которым уже несколько минут ковыряется с набором ключей.
      
      Боу может поклясться, что слышит, как у Глиммер задергалось нижнее веко.
      
      — Боу, о чем она? — спрашивает Глиммер настолько замогильным тоном, что телефон леденеет в пальцах.
      
      — Ни о чем важном, — отмахивается Боу, делая несколько жестов рукой, будто Глиммер может его видеть. — А где она? — спрашивает он уже Энтрапту.
      
      — В спальне, в тумбочке рядом с кроватью! Только Хордака не разбуди, он расстроится. Бери, неси и вставь наконец этот болт, я устала тут лежать!
      
      Энтрапта машет рукой в перчатке из-под стола, а Боу мысленно прощается с жизнью и одновременно поражается умению Энтрапты говорить настолько двусмысленные фразы и не замечать этого.
      
      — Странное место, чтобы хранить смазку… — бубнит под нос Боу, забыв, что звонок с Глиммер все еще в процессе.
      
      — Как по мне самое обычное… — раздается в трубке. Боу сглатывает. — Сейчас приеду и помогу тебе ее найти.
      
      В трубке звучат гудки.
      
      ***
      
      Собрав сумку, Катра хорошенько светит фонариком под кроватью. Ничего не осталось. Все, что она хотела, все уместилось в спортивную сумку небольших размеров. Конечно, этого мало. Наверняка это не сможет решить проблему, но… Это будет что-то. Других идей у Катры нет, и ей понадобилась вся ночь и все утро, чтобы решиться на этот поступок.
      
      Милог, обеспокоенный внезапно опустевшим подкроватьем, вьется в ногах, издавая непонимающие звуки.
      
      — Все хорошо, дружок, — успокаивает его Катра, почесывая за ухом. — Все будет хорошо.
      
      Выходя из квартиры впервые за несколько дней, Катра действительно верит, что все может быть хорошо.
      
      ***
      Не часто просыпаешься, когда кто-то крадется в твою комнату, бормоча «смазка, смазка…». Кто-то с незнакомой тебе походкой. К счастью, это всего лишь Боу, или как там зовут этого мальчишку из Bright Moon. Хордак приоткрывает один глаз и видит, как тот роется в тумбочке, стремясь найти желаемый объект. Вид у него перепуганный, и Хордак не может отказать себе в удовольствии подсказать бедолаге, где что искать.
      
      — На второй полке, — хрипит он сонным голосом.
      
      Боу вскрикивает и отползает к стенке, уже зажав в руке долгожданную банку WD-40. Хордак фыркает.
      
      — Э-э-энтрапта же ведь за этим меня послала, да? — мямлит Боу, смотря на банку, как на сосуд со святой водой.
      
      — Другой в этой квартире не водится, — раздраженно выдыхает Хордак, отворачиваясь на другой бок и закрывая глаза. Он слышит удаляющиеся шаги и надеется, что теперь точно доспит до будильника.

      
      ***
      
      — А ты что тут делаешь?!
      
      Катра закатывает глаза. Ее план «быстро прийти пока никто не видит, кинуть сумку Хордаку и уйти» провалился, а она еще даже в дверь не постучала. Глиммер перед дверью Энтрапты, мир совершенно и бесповоротно уже съехал с катушек. Тем более, что этот вопрос впору задавать самой Катре, ведь это участница группы-соперника перед дверью ее продюсера, но Катре не до лишних вопросов.
      
      — У меня дела к Хордаку, — сухо отвечает она, проходя ближе к двери и несколько раз от души пиная ее. Иногда ей кажется, Хордак специально поставил металлическую дверь как раз из-за ее манеры таким образом ломиться к нему домой.
      
      За дверью слышатся непонятные возгласы, крики и возня. Катра с удивлением смотрит, как ерзает на месте Глиммер. Чего она тут забыла вообще?..
      
      — Блестяшка, а что ты…
      
      Дверь распахивается, являя им злого, заспанного Хордака в домашних штанах и наизнанку вывернутой майке. На глазах у него криво надетые очки, и все в нем кричит о том, что он встал с кровати всего минуту назад. Кричит все, кроме него самого, что удивительно. За спиной Хордака пытается слиться с местностью Боу, неловко машущий Глиммер банкой WD-40. Катра фыркает себе под нос. Как в каком-то глупом фильме, если бы она что-то не то услышала, пока он помогал Энтрапте с ремонтом.
      
      — Ты, — рычит Хордак, кидая взгляд на Глиммер. — В квартиру, и не дай бог что-то разобьется.
      
      Глиммер вытягивается по струнке и едва не отдает честь, делая шаг на негнущихся ногах. Что-то в это мире не меняется, а именно злобная аура Хордака, который одной фразой может заставить наложить в штаны.
      
      — А ты, — он переводит взгляд на Катру, и та чувствует, как распушился ее хвост. — С тобой поговорим снаружи.
      
      Хордак делает шаг вперед и закрывает за спиной дверь, оставаясь с Катрой один на один. Катра стоит, как вкопанная, сжимая лямку сумки, пока в конце концов не швыряет сумку Хордаку в руки без слов, как баскетбольный мяч. Хордак, даже будучи сонным, ловко ее ловит.
      
      — Что это?
      
      — Это для Скорпии, — отвечает Катра, глядя в пол. — Отдай ей так, или переведи на счет, я не знаю. У тебя лучше получится этим распорядиться.
      
      Удивленно дернув ушами, Хордак открывает сумку и видит купюры, невпопад скинутые в сумку. Разного номинала, разной степени помятости. Сколько точно денег сказать сложно, но сумма явно внушительная, куда больше, чем Fright Zone получила за последние концерты.
      
      — Откуда?..
      
      — Копила на свою квартиру, — быстро отвечает Катра, будто одна мысль об этом причиняет боль. — Не смогла накопить и на половину, так что это капля в море, но Скорпии нужнее, а я больше не знаю, как ей помочь.
      
      Хордак что-то задумчиво тянет, снова разглядывая содержимое сумки, будто подсчитывая в уме. Через какое-то время, он удовлетворенно кивает.
      
      — Этого как раз хватит, чтобы закрыть половину. Насчет остального я уже договорился. Ты очень вовремя. Уверена, что хочешь так поступить?
      
      — Будь я не уверена, я бы не поперлась через полгорода на общественном транспорте с полной сумкой наличных.
      
      — Это не уверенность, Катра. Это ты просто не особо умная.
      
      Катра издает недовольный звук, и Хордак торжествующе ухмыляется. Кажется, Дабл Траббл все же что-то сделал, и даже что-то хорошее, раз Катра на следующий же день выползла решать проблемы.
      
      — Ну так что? Ты все передашь?
      
      К сожалению Катры, сумка таким же прицельным броском снова оказывается у нее в руках, едва не выбивая из ее легких весь воздух. Выражение морды Хордака не сулит ничего хорошего.
      
      — Ты все сделаешь сама. Я подкину тебя до банка. Не собираюсь решать за тебя твои проблемы.
      
      С этими словами Хордак на секунду скрывается за дверью, и выходит уже в пальто и ботинках, с ключами от машины в руке. Катра кривится, но прекрасно понимает, что раз уж начала — заканчивать тоже нужно самой.
      
      — А ты в состоянии ехать, едва разлепив глаза?
      
      — Заедем за кофе.
      
      — За эспрессо?
      
      — За двойным эспрессо, учитывая, что мне пришлось проснуться дважды…
      
      ***
      
      Когда Перфюма ставит на стол два высоких стакана с молочными коктейлями, Скорпия дергается и едва не задевает случайных посетителей хвостом. Она отрывает взгляд от телефона, в экран которого неотрывно смотрела уже несколько минут, и рассеянно глядит на Перфюму, будто забыв, что они, вообще-то, зашли в кафе, чтобы поесть сладенького и успокоить нервы. Перфюма смотрит на нее в ответ с легкой улыбкой.
      
      — Скорпия, — мягко произносит она, двигая коктейль Скорпии настолько близко, что взбитые сливки задевают кончик носа. — Перестань терроризировать экран. От этого ничего не изменится. Расслабься, хотя бы на этот вечер, хорошо?
      

      Скорпия утирает кончик носа рукой, и это уже показатель, что она не в настроении: раньше она определенно попыталась бы слизнуть сливки языком, смешно скашивая глаза вниз.
      
      — Я… Верю в победу, — с вымученной улыбкой говорит Скорпия, выключая экран телефона. — Но тут нам поможет только чудо.
      
      — Возможно, оно не может произойти, потому что ты слишком много смотришь в телефон? — делает предположение Перфюма, крохотной ложечкой начиная поедать свою огромную порцию сливок. — Чудеса случаются, когда на них не смотрят. А от такого внимания они пугаются, и не происходят.
      
      В глазах Скорпии отражается детский восторг. Такое объяснение помогает. Немного, но помогает. Этого воодушевления хватает на пару десятков приятных минут поглощения сладостей, молочного коктейля и дальнейшего ароматного кофе с корицей. Когда Перфюма уже думает, что к Скорпии вернулась былая сила духа, Скорпия проверяет оповещения на телефоне и не находит ни одного нового. Счастливая улыбка вмиг меняется на грустную ухмылку.
      
      — Катра была права, — говорит она. — Я и правда не могу справляться со своими проблемами.
      
      За все то время, что Скорпия гостит у Перфюмы, Перфюма выяснила для себя одно — как только она встретит Катру лицом к лицу, она выскажет ей все, что думает. А думает она много. Очень много. Настолько много, что даже придется придумывать слова, чтобы не сорваться в ненормативную лексику. А может и сорваться.
      
      В тот же вечер после того, как Перфюма забрала Скорпию к себе, и Скорпия рассказала, что произошло, они связались с владельцем фитнес-центра First Ones, чтобы выяснить причины и возможные решения ситуации. Ответ был прост — здание подлежит слишком большому ремонту, и дешевле его снести и построить что-то новое.
      
      «Если хотите, можете его купить. Но учтите, что я уже запланировал демонтажные работы через неделю, так что времени подумать у вас немного».
      
      Выкупить целый фитнес-центр не всегда под силу звездам сцены, а что говорить про барабанщицу еще не очень популярной группы? Но тогда, после всего лишь пары дней раздумья, Скорпия решила, что нужно действовать, и с помощью Хордака, который кое-что понимает в бизнесе и деньгах, решила создать страничку, на которой любой желающий мог внести фиксированную сумму, а затем получить бесплатный билет на следующий концерт Fright Zone.
      
      Скорпия понятия не имеет, будет ли хотя бы еще один.
      
      Сумма достижения цели была и остается огромной, и полоска заполнения процесса ползла слишком медленно, постепенно съедая всю веру и надежду Скорпии. Она выкладывала ссылку у себя в твиттере, но выложить от Fright Zone так и не смогла. Аккаунтом заведовала Катра, и хотя у Скорпии есть все пароли, притрагиваться к чему-то общему она не решилась.
      
      И вот сейчас, когда до финального звонка владельца остается всего лишь один день, Скорпия четко понимает: нужно только чудо. Чтобы раз — и полоска заполнилась. И зал остался стоять. Но откуда же взяться этому чуду? Хордак уже сделал все, что мог, хотя был даже не обязан. Просто сделал. Возможно потому что Энтрапта попросила, возможно потому что сам решил.
      
      А Энтрапта не изобретет машину времени (в ближайшем будущем точно). С ее помощью, Скорпия успела бы найти другую работу или устроилась бы в другой зал. Или…
      
      Нет. Играть в группе было весело, и отказываться от этого Скорпия не стала бы. Даже учитывая все сложности с Катрой. Даже учитывая ее характер, ее поведение. Прошлый год был веселым.
      
      — Скорпия… — тихо произносит Перфюма, кладя ладонь на сжатую клешню. — Ты же знаешь, что ты очень сильная? И классная, и добрая! У тебя все получится.
      
      Скорпия открывает рот, чтобы ответить, но ее перебивает громкий скрип микрофона. На маленькой сцене в углу кафе милая девушка-стажер говорит, что сегодня можно спеть в караоке, только не очень плохие песни. Зал одобрительно смеется и хлопает, но желающих нет.
      
      Перфюма заговорщически улыбается.
      
      — Можно мне?
      
      Она встает из-за стола, оставляя Скорпию в растерянности наблюдать, как Перфюма выбирает песню, о чем-то шепчется с девушкой-стажером и остается на сцене одна.
      
      — Хочу спеть эту песню для замечательной девушки, которая думает о себе слишком плохо.
      
      Перед тем, как начинает играть музыка, Перфюма добавляет:
      
      — Ах да, еще меня просили не ругаться, так что придется заменять слова, но суть останется той же!
      
      Слова начинаются одновременно с музыкой. Скорпия узнает песню: одну из своих любимых, которую она готова петь кому угодно, но не самой себе. Она никогда не слышала, как поет Перфюма — да даже и не знала, что она умеет. Конечно, для профессионала ей далеко, но ее голос успокаивает и завораживает.
      
      Pretty, pretty please, don't you ever, ever feel
      Like you're less than freakin’* perfect
      Pretty, pretty please, if you ever, ever feel like you're nothing
      You're freakin’ perfect to me
      
      Скорпия не сдерживает глупую улыбку. Да, так песня становится немного забавнее, но не менее трогательной. Перфюма смотрит на экран, читая текст, который явно не помнит наизусть, но между строк поглядывает на Скорпию, ловя одобрительный взгляд, полный благодарности.
      

      You're so mean
      When you talk
      About yourself, you were wrong
      Change the voices
      In your head
      Make them like you instead
      So complicated, look happy, you'll make it
      Filled with so much hatred, such a tired game
      It's enough, I've done all I can think of
      Chased down all my demons, I've seen you do the same, oh
      
      Телефон вибрирует на столе, но Скорпия на него даже не смотрит: смотрит на Перфюму, а под конец песни просто встает с места, подходит и осторожно обнимает, достаточно крепко, но чтобы не задеть никакими шипами. Зал аплодирует и свистит, девушка-стажер расслабленно выдыхает: ее первый человек, спевший в караоке, оказался нормальным. Перфюма отвечает на объятия, и Скорпии кажется, что с такой поддержкой рядом все и правда будет хорошо.
      
      Они возвращаются к столику (Скорпия только сейчас осознает, что оставила на нем телефон), и расплатившись по счету, выходят на улицу, держась за руки и улыбаясь.
      
      — Прогуляемся немного? — спрашивает Скорпия, на что Перфюма кивает, завязывая шарф потуже.
      
      — Если не поздно.
      
      Скорпия достает телефон, чтобы проверить время, смотрит на часы, а затем опускает глаза на уведомление. Читает его несколько раз. А потом еще несколько раз. Смотрит на Перфюму, затем куда-то вдаль, а затем снова переводит взгляд на телефон.
      
      — Что-то случилось? — слышит она голос Перфюмы.
      
      — Кажется, завтра я возвращаюсь домой, — задумчиво произносит Скорпия, убирая телефон в карман.
      
      «Пользователь «useless friend» перевел вам xxxx сумму.»