-Соул, а помнишь, как мы познакомились? – задумчиво тянешь ты, сворачиваясь калачиком у меня на коленях. От Блер, что ли, нахваталась?
-Конечно. Нам было по двенадцать…
Как я могу забыть момент, когда впервые встретил тебя? Не знаю, что б я делал, не позови ты меня в свои напарники. Наверное, умер бы.
-Нет, не то.
Фыркаешь. Поворачиваешься ко мне лицом, смотришь в глаза. Какой красивый изумрудный цвет…
-Спасибо. Но я не об этом. – улыбаешься, потом начинаешь смеяться. Видимо, я произнес последнюю фразу вслух.
-А о чем?
Наверное, у меня сейчас глупое выражение лица, потому что улыбка не сходит с твоих губ.
-Вы, случайно, не Соул Эванс?
Ах, вот оно что!
-А вы не Мака Албарн?
Теперь мы уже оба смеемся. Как я мог забыть ту историю, когда двое напарников, не видевшихся всего-то два года (тогда нам это казалось мало) не смогли узнать друг друга на улице?

Однако, я помню тот день. Холодный январский вечер, белый снег, за спиной гитара, а в голове ни одной связной мысли, кроме «она приезжает сегодня». Да, моя Повелительница уехала со своей мамой на долгие два года, путешествовать по миру. Будто бы здесь ей было плохо. Я часто ворчал по этому поводу. Тогда, ты, будучи пятнадцатилетней девчонкой, с манией к учебе и приключениям, радостно отвечала: «Нет, не плохо. Но где-то там, есть то, что еще не изведано, не открыто. Я хочу туда, Соул. Понимаешь?»
Пожалуй, сейчас понимаю. А тогда я жутко на тебя злился, обзывал дурой и получал за это книгой по башке. Мы ссорились, мирились, опять ссорились. Да так и не помирились. В день твоего отъезда, вместо того, чтобы пожелать тебе счастливого пути, я зло рыкнул «катись куда хочешь», поймал жутко недовольный взгляд зеленых глаз, развернулся и быстрыми шагами пошел к дому, который теперь пустовал. Блер не в счет. Да и она вскоре съехала.
Почему я так сделал? Ответ прост. Поссорившись с тобой, я бы меньше предавался тяжким воспоминаниям о былых деньках. Однако, не получилось. Я надеялся, что ты обо мне не думаешь, хотя, в глубине души, страстно желал этого.
Тем вечером мы и встретились вновь. За два года я почти забыл тебя. Все, что я помнил – твои глаза. Темные изумруды, так ярко блестевшие, когда ты чему-то радовалась.
Да, и еще фирменный «удар Маки». Такое забыть сложно…
Уже подходя к своему дому, я заметил девушку, которой явно хотелось выбить мою дверь ко всем чертям. Это было заметно. Дверь (а точнее, все, что от нее осталось) жалобно скрипела под ударами. А ведь девушка выглядела хрупкой.
-Вам помочь?
Да… Бедная моя дверь. Я как раз вставил новый замок. Пришлось менять всё.
-Да, никак не могу открыть дверь. Вы не знаете, кто здесь живет?
Девушка повернулась, заправила непослушную прядь за ухо, и еще раз пнула дверь. Это надо было прекращать.
-Ну, вообще-то здесь живу я. – строго произнес я, доставая связку ключей. – вы кого-то ищите? В таком случае, вы ошиблись дверью.
Она резко переменилась в лице. Погрустнела, что ли.
-Значит, он переехал… - тихо прошептала девушка. Наверное, думала, что я не услышу. Нет, у меня был очень хорошо развит слух, на миссиях натренировался. Нет-нет, прислушиваешься ко всему, что б ни дай бог никто даже не подошел к моей Повелительнице.
Мака… да, тогда я вспомнил именно тебя. Сердце защемило, и теперь уже я двинул кулаком по двери.
-Я всегда здесь жил. Если вам больше ничего не надо, идите куда шли, я жду одного человека.
Она кивнула, и уже собиралась уходить, напоследок, посмотрев мне в глаза.
Черт. Изумруды глаз, который навсегда врезались в мою память. Мака… Нет. Это не могла быть ты. Не могла ты так измениться всего за какие-то два года. Но эти глаза… Да и характер… Неужто?..
Кажется, ты меня тоже узнала. Как-то странно смотрела.
-Вы, случайно, не Соул Эванс?
Она. Точно, она!
Я улыбнулся. Потом засмеялся. Как псих, точно. Как доктор Штейн. Но зато, от счастья.
-А вы не Мака Албарн?

Секунды тебе хватило, чтобы броситься мне на шею. Полмига – чтобы навсегда остаться в моем сердце.
А еще день, чтобы переехать ко мне.
И вечности, чтобы быть со мной всегда.