      — Ого… — тянет 5XG, когда Ляпис замолкает, делая грустный вздох. — То есть твоя подруга исчезла на семь лет, а теперь снова хочет подружиться, но ты считаешь, что у нее нет никаких шансов, чтобы вернуть к себе расположение. Звучит грустно.
      Ляпис выдает тихое «угу», прижимаясь щекой к плечу 5XG и чувствуя прохладный материал костюма. Ей хочется остаться в таком положении еще хотя бы немного, прячась от мира в объятиях на крыше небоскреба.
      — И ты не знаешь, что с ней произошло, потому что не нашла никакой информации. Только то, что говорили тебе родители.
      5XG говорит тихо, сдерживая желание снять шлем и просто выпалить все, как оно было на самом деле. Все, через что она прошла. Но ситуация не самая подходящая.
      — Я пыталась найти ее в сети, но ничего не обнаружила. Будто человека никогда не существовало. Как такое возможно?
      — Ох, поверь… Если человек захочет исчезнуть, он сможет это сделать… Я могу тебе помочь с информацией. Если ты, конечно, не против. У меня ведь база на людей в этом городе, будет получше просто интернета.
      5XG стучит пальцем по шлему, и Ляпис отстраняется, чтобы заглянуть… Предположительно, ей в глаза, хотя видит она только свое отражение.
      — А ты можешь выяснить, что произошло?.. — неуверенно спрашивает она. — Если можешь, то, прошу тебя. Мне нужно выяснить правду.
      — Хорошо. Перидот Гринвуд, говоришь?.. Подруга Аметист из «Розового льва».
      Ляпис кивает, отсаживаясь немного, чтобы посмотреть, что 5XG собирается делать.
      — Перидот Гринвуд, — говорит 5XG, запуская поиск на экране внутри шлема. Она понятия не имеет, что собирается показать Ляпис. Информации о ней в интернете и правда совсем не осталось. Когда все произошло, Пёрл приняла решение стереть все, до чего смогла дотянуться, а потом уже и сама Перидот сказала, что это действительно было хорошим решением. Все, кому нужно было, узнали все из личных разговоров. Включая родителей Ляпис. Так почему же они сказали Ляпис именно это? Совершенно придуманную и странную историю? — Все, что есть, это сводка из полицейского архива. Даты совпадают с ее пропажей. И… Ух. Я не могу показать тебе информацию, она и так мне не особо легально досталась, но я могу тебе прочитать, если ты хочешь.
      Ляпис колеблется, но вспоминает глаза Перидот, в которых не было ни капли желания врать. Она абсолютно искренне хотела знать, как у Ляпис дела, и снова хотела подружиться. И недостающий кусочек пазла, что сделает картинку полной, сейчас прямо перед ней.
      — Давай.
      5XG смотрит на текст на экране, на фотографии, сделанные в тот день, на скудный, холодный протокол, написанный кем-то, кто написал несколько сотен подобных. Она уже читала его однажды. И что тогда, что сейчас, ее бросает в дрожь.
      — Читать все-все не буду, слишком много официальных фраз. Только самое важное. Так… Семнадцатое августа. Авария на шоссе, в сорока шести километрах от Эмпайр Сити. Легковую машину с прицепом вынесло на встречную полосу, где она столкнулась с грузовой машиной. Легковую машину несколько раз перевернуло, после чего выкинуло с дороги. Другие машины в аварии не пострадали. Вызванный на место аварии отряд скорой помощи констатировал, что водитель грузовой машины получил легкое сотрясение мозга. Водитель легковой машины, а также ехавшая на переднем сидении женщина скончались на месте. Единственный пассажир, ребенок, госпитализирован в критическом состоянии. На месте аварии найдены документы на имя Джеймс Гринвуд, Эмеральд Гринвуд и… Перидот Гринвуд. По предварительным данным, причиной аварии послужила неисправность легковой машины.
      5XG останавливается, чувствуя, как в горле снова встает ком. В тот день была чудесная погода. Они должны были доехать до Эмпайр Сити менее, чем за час. Слушали радио и планировали, что приготовить на ужин. Она не могла дождаться, когда подключится к вайфаю и напишет Ляпис, что успешно добралась. Затем, машину повело в сторону, и отец повернул руль, чтобы вернуться на свою полосу. Но машина не послушалась, будто руль был детской игрушкой, приклеенной к панели.
      Она смотрит на свою руку, что не покрыта костюмом. Если бы не Пёрл…
      — Это… Это правда?..
      5XG поднимает глаза на Ляпис. На ее щеках дорожки слез.
      — Это протокол с места происшествия. Я не думаю, что там напишут неправду. Твои родители… Не могли не знать, что это произошло. Кто-то должен был с ними связаться. Почему они рассказали тебе совсем иное… Я не знаю. Судя по всему, твоей подруге пришлось очень нелегко. Машина на фотографии в отчете едва напоминает машину вообще. Чудо, что она пережила такую аварию.
      Она говорит тихо, стараясь звучать как можно более нейтрально. Это произошло не с ней. Сейчас она — 5XG, грозный противник преступности и спаситель жизней. 5XG, а не девчонка, что семь лет назад осталась без возможности ощущать мир через прикосновения. Без возможности встать с кровати и взять в руки телефон. Без возможности обнять родителей.
      — Но почему она ничего мне не рассказала… — Ляпис шмыгает носом и пытается вытереть слезы, что все продолжают литься из глаз. — Почему, она ведь осталась жива, она должна была связаться со мной… Почему…
      — Ляпис, — мягко говорит 5XG, кладя руку ей на плечо. — Когда происходят такие страшные вещи, люди не всегда остаются теми, кем были до них. Постарайся ее понять. Ты не знаешь, когда она пришла в себя. И в каком состоянии была. Возможно, она просто не хотела тебя беспокоить. Возможно, она хотела рассказать позже. Но в итоге так и не решилась. А потом увидела тебя в университете, и подумала — вот он, шанс, знак судьбы. Возможно все было по-другому. Суть в том, что твоя подруга жива, и она все еще хочет быть рядом с тобой. Дай ей шанс. Она же в тебя влюблена с детского сада.
      — А это ты откуда знаешь?.. — спрашивает Ляпис, утирая слезы рукавом, и 5XG прикусывает язык. Черт.
      — …Аметист рассказала, когда я зашла и наткнулась на Перидот. Как раз в тот день, когда ты ее встретила.
      Ляпис слабо поднимает уголки губ.
      — Не будешь ревновать, если мы снова подружимся?

      — А будет причина?
      — Не думаю… Она совсем не тот тип девушек, что мне нравятся.
      5XG чувствует, будто ей дали под дых.
      — А какой тебе нравится тип? Вдруг я под шлемом выгляжу точно так же. Будешь разочарована?
      Ляпис поднимается на ноги, вытирая остатки слез. Солнце начинает садиться, и вид с небоскреба открывается прекрасный. На ее душе немного легче. Перидот не бросила ее, потому что просто сбежала с родителями. Причина была куда более серьезной, и она собирается выяснить ее. Но, сперва, она собирается выяснить причину, по которой родители внушили ей такую ненависть. Ненужную, оставившую теперь совершенно отвратительный осадок.
      — Ну, если будет так, то мне придется привыкнуть, — говорит она, и 5XG улыбается самой себе. — Спустишь меня вниз? Мне нужно позвонить домой.
      — Конечно.