      I wouldn't hold my breath if I was you
      'Cause I'll forget, but I'll never forgive you
      Don't you know, don't you know?
      True friends stab you in the front
      
      — It's funny how things work out~ — подпевает Катра себе под нос, насыпая в кружку две ложки растворимого кофе и заливая все кипятком. — Such a bitter irony like a kick right to the teeth~
      Кофе пахнет прекрасно, и Катра довольно улыбается, отпивая немного. Приятно, когда можешь позволить себе кофе, который стоит без малого в пять раз дороже того, что был куплен месяц назад. Катре не нравится долго стоять у плиты, выжидая, когда же закипит турка, и не хочется покупать кофемашину: ее просто некуда поставить на небольшой кухне. Но дорогой растворимый кофе — то, о чем она мечтала довольно давно, и когда Хордак после выступления на закрытой вечеринке на Рождество протянул ей конверт с гонораром, Катра уже знала, чего хочет в подарок от самой себя.
      Одновременно с банкой кофе в шкафу появилась коробочка какого-то цветочного чая; Катра даже и не пыталась вникать, что это за чай и как его заваривать. Скорпия либо купила его сама, либо получила в подарок, и запах по утрам на кухне и правда был достаточно приятный, но Катра все равно сморщилась, впервые его учуяв. Утро не должно пахнуть цветами. Утро должно пахнуть терпким кофе с сахаром.
      И не то, чтобы Катре надо было вставать ни свет, ни заря. Ей можно было подниматься в полдень, но для нее, примерно так же, как и для Энтрапты с Хордаком, утро начиналось тогда, когда ты открыл глаза после минимум шестичасового сна.
      Сегодня оно началось как раз в полдень. Последнее воскресенье года.

      LordHordak: Прослушивания суммарно уже достигли семидесяти тысяч на разных площадках. Это хороший результат.
      GEEK-CHAN: МЫ МОЛОДЦЫ
      Scorpion: Мы лучшие!
      
      Катра кидает взгляд на сидящую за кухонным столом Скорпию, что буквально светится счастьем.
      
      WildCat: Хорошее начало года. Продолжаем в том же духе.
      
      Катра ретируется с кухни с кружкой в руке и, что удивительно, Скорпия не останавливает ее для какого-то разговора, ничего не спрашивает и не пытается выпытать улыбку. Скорпия смотрит в телефон настолько мечтательно, что у Катры закрадываются подозрения. Самые разные подозрения, но на все эти подозрения у нее один ответ — пофиг. Главное, чтобы Скорпия продолжала отлично играть в группе. Остальные подробности ее жизни не должны никого волновать.
      Поставив кружку кофе на тумбочку, Катра падает на кровать. Милог тут же ложится рядышком, прикрывая хвостом нос и тихо урча.
      — Холодно сегодня, дружок, — улыбается Катра, поглаживая кота по длинной мягкой шерсти.
      Телефон рядом несколько раз дребезжит.
      
      Twitter @FreshFossip
      Окей, гайз. Вы все наверняка слышали последний хит от Fright Zone?
      #FrightZone #Catra #FreshFossip
      
      Ответ от @Otismatus
      Конечно, это же шедевр! Он сейчас всюду!
      (показать ещё 95 ответов)
      Ответ от @FreshFossip
      Ах выж мои котятки! А вы вслушивались в текст?!
      Ответ от @Mister_Doctor
      А что там?
      Ответ от @Xra
      Ооо, я кажется знаю к чему автор твита клонит! Ну, помните ту историю на концерте, где Катра сорвалась на солистку Bright Moon?
      Ответ от @Mister_Doctor
      Это тогда ещё поползли слухи про их общее прошлое?
      Ответ от @Xra
      ИМЕННО! Вслушайтесь или прочитайте текст, её песня именно об этом! Это НЕ СЛУХИ!
      (показать ещё 135 ответов)
      Ответ от @FreshFossip
      Да! @Xra права! Если послушать текст, всё становится ясно как белый день!
      Хэй, @WildCat мы правы?
      
      Катра отпивает еще кофе и отправляет твит в игнорируемые переписки. Желаемый резонанс достигнут, а объяснять что-то кому-то она не обязана. Тем более, пока нет хоть какой-то реакции со стороны Адоры. Вот если она будет… Тогда резонанс можно будет сделать еще сильнее.
      Но от Bright Moon не слышно и не видно никакой реакции. Их официальные странички молчат, и Катра успевает выпить еще пару кружек кофе, пока не тормозит саму себя, боясь стать под конец дня Энтраптой. Двух Энтрапт ее группе точно не нужно.
      Твит от Bright Moon появляется лишь под вечер, когда Катра уже перестает чего-то ждать и просто откидывает телефон в сторону, пока он не начинает присылать целую тучу уведомлений.
      Пора бы убрать любые оповещения твиттера.
      
      Ответ от @Donry123
      Хммм, я вижу в этом глубокий смысл! Песня про троих… Это про то, как у @GraySkull было трое отношений?
      @WildCat что скажешь?
      #BrightMoon #Adora #Catra #catradora
      
      Ответ от @anilOD
      Не думаю…
      Ответ от @Donry123
      Да не, смотри, всё сходится: @WildCat — солдат, она разрушила её до основания той сценой закулисами, @LoverBoy — поэт, а @Sparkles — король. (Ведь её фамилия Кинг)
      Ответ от @elegantRRR

      Ещё никогда я не видел настолько притянутой за уши теории.
      Ответ от @Donry123
      да точно вам говорю!
      Ответ от @_1Kate1_
      хуйня какая
      Ответ от @theRuins
      ОБОЖЕ В ЭТОМ ЕСТЬ СМЫСЛ! #catradora
      Ответ от @anilOD
      Кому-то пора лечиться…
      Ответ от @ros69ko
      что нужно было скурить, чтобы до такого додуматься?
      Ответ от @Donry123
      я выпил полбутылки виски
      Ответ от @ros69ko
      ОНО И ВИДНО ЧЕЛ
      (Показать ещё 78 комментариев)
      
      Катра раздраженно чешет когтем за ухом. Что эти идиоты несут? Нехотя прокрутив ветку до самого начала, она тут же понимает, в обсуждение чего попала.
      
      Twitter @BrightMoon
      С прошедшим Рождеством всех! Мы хорошо его провели, а вы?
      Наша последняя песня в этот году: Soldier, Poet, King
      В скором времени, если вам понравится, выпустим версию для прослушивания в плеерах.
      #BrightMoon #MerryChristmas #wintertime
      
      У прикрепленного видео толком нет превью: сразу видно, что снималось не в студии. Выпускать песню так?.. Да и песня ли там? Судя по обсуждению, должна быть, но почему без объявления заранее? Почему в десять вечера?
      Катра щелкает на видео из чистого любопытства. Звук по ее меркам ужасен: будто любительский кавер на ютубе. Нет, могло быть и хуже, но вот так, и от группы, которую приравнивают к Fright Zone по уровню? Больше похоже на какой-то розыгрыш.
      Только вот улыбка на лице Адоры слишком счастливая.
      И голос. Катра вздрагивает; она не слышала голос Адоры с того самого дня, когда они поругались за сценой, и старалась избегать любых прослушиваний песен Bright Moon, рявкая на всех переключить, когда песни играли по радио. Адора не выглядит повержено на этом видео, и это хорошо (для репутации Катры, конечно же), но Катра ждала от нее совсем другой реакции. А это…
      — Глупость какая-то, — фыркает Катра себе под нос, останавливая видео после третьего куплета. — Искать в этом еще какой-то скрытый смысл? Людям совсем заняться нечем уже.
      Твит мгновенно отправляется в игнорируемые переписки. Наверняка Bright Moon готовят что-то иное, но не успевают до нового года, и эта песня написана на коленке, лишь бы удержать внимание слушателей на себе и подогреть их интерес. Подобный хайп и им ведь полезен, верно?
      Катра запихивает телефон под подушку и ложится сверху, изо всех сил убеждая себя в том, что ее рассуждения верны. Из-за кофе это получаются очень длинные рассуждения. Почти до утра.
      
      ***
      — Не такого я ожидала, честно говоря…
      Адора морщится, скроля комментарии в твиттере и вздыхая, находя очередную «великолепную» теорию. Количество комментариев, набравшихся за короткое время, конечно, радовало, только вот содержание этих комментариев едва ли. Естественно, настоящие фанаты, которым не было дела до скандалов и хайпа сразу написали свое мнение и поддержали песню, и им всем Адора сразу же ответила лично. А вот что делать с остальными… Игнорировать? Удалять? Банить всех?
      — Не заморачивайся насчет идиотов, — мягко улыбается Глиммер, беря руки Адоры в свои, закрывая ладонями экран телефона. — Те, кому важна именно наша музыка обязательно напишут что-то хорошее, вот увидишь.
      — Непременно напишут, — кивает Боу, кладя ладони поверх ладоней Глиммер. — А остальных мы перебаним.
      — И это тоже.
      Адора выжимает из себя улыбку. Друзья правы. К утру споры скорее всего стихнут: ну не могут же люди обсуждать настолько глупые теории так долго?
      ***
      Могут.
      Анджела находит троицу в крайне скверном расположении духа, что сразу же ее настораживает: обычно хотя бы один из троих находится в более-менее бодром расположении духа, пытаясь подбодрить остальных. Видеть всех троих в каком-то непонятном трауре для нее слишком странно, и, выслушав рассказ о незатыкающихся теоретиках-идиотах, которых даже бан не пугает, она выдыхает, немного успокоившись.
      — Я успела подумать, что вы собираетесь бросать музыку, — говорит она, незаметными жестами прибирая на кухне и убирая все по шкафам. Глиммер обязательно заметит это, когда она уже уйдет, и с недовольным «ууугггхх» расставит все так, как сама привыкла, но пока Глиммер занята зачитыванием вслух нелепых комментариев Анджела пользуется моментом. — Я не могу сказать вам не обращать внимания, это не поможет, но… Может, попробуете развеяться? До нового года осталось совсем немного, а на вас лиц нет.
      Боу издает непонятные звуки размышлений, выделывая руками причудливые жесты, будто пытаясь молчаливо объяснить, что он пытался что-то придумать, но безуспешно. Глиммер раздраженно откладывает телефон, смотря на мать с явным вопросом в глазах, а Адора… Адора смотрит в потолок.
      Надо что-то делать, иначе дети сойдут с ума.
      — Какие планы у вас на вечер?
      Все трое издают непонятные неопределившиеся звуки. Анджела радостно хлопает в ладоши, улыбаясь так, будто придумала план по спасению Эфирии от вселенского зла, если бы такое было.
      — Тогда вы идете со мной на вечеринку!
      Глиммер скептически приподнимает одну бровь.
      — Мам, чаепитие в офисе с твоими коллегами нельзя называть «вечеринка».
      Анджела проглатывает этот укол, чувствуя, как раздраженно дернулось веко. Не будь ребята в настолько подавленном расположении духа, она бы сказала что-то в ответ, но сейчас она решает вести себя, как единственный взрослый человек в квартире.

      — Эту вечеринку устраивает мое начальство. Она пройдет в одном из популярных клубов, и я могу представить вас новой публике. Там будут только взрослые люди, никаких подростков. Возможно, вы им понравитесь.
      — Угууугххх. Ты нас как часть шоу туда хочешь провести?
      Глиммер прикусывает язык, натыкаясь на строгий и немного погрустневший взгляд матери. Она ведь ищет, как их поддержать, да и идея эта не такая уж и плохая. Странная и внезапная, но у них нет планов на вечер, так почему нет? Даже Адора вроде бы начала подавать признаки жизни на это предложение. По крайней мере моргнула.
      — Прости. Если ребята не против, мы с тобой сходим. Боу? Адора?
      — Я за, — выжимает из себя усталую улыбку Боу. — Адора?
      Адора переводит взгляд на Анджелу, затем на Глиммер и, наконец, на погасший экран телефона. Почему бы и нет. Может быть, когда они вернутся, споры в чертовом твиттере затихнут.
      Она коротко кивает, поднимаясь со стула.
      — Тогда я заеду за вами к семи, — довольно говорит Анджела, — приоденьтесь!
      В ответ ей раздаются три недовольных вздоха.