Бывают моменты, когда прижимает,
До слез и до хрипов, до острых ножей,
Ни сон, ни объятия не помогают,
Но ты не сдавайся, не надо, не смей.

Не надо веревку смазывать мылом,
Не надо иголкой водить по руке,
Не подражай ты всяким дебилам,
Что оборвали жизни в прыжке.

Плохо? Не спорю, бывает, я знаю,
Я многое вынес, сердце скрепя,
Я все порывы твои понимаю,
Знай же, приятель, сдаваться нельзя.

Сдашься — и сразу ты все потеряешь,
Я почти сдался однажды, поверь.
Но потерпи. Через время узнаешь,
Что жизнь — череда находок-потерь.

Все образумится. Не обещаю.
Это решать, дорогой мой, не мне.
Только одно стопроцентов я знаю:
Рано еще нам гореть всем в огне