      — И какой у нас план?
      Голос Найвза звучал беззаботно; паренек шел, закинув руки за голову, и смотрел куда угодно, но не себе под ноги. Два кинжала, вытащенные из коробки с хреново выкованным барахлом, были заткнуты за пояс, отрытый там же. Если бы никто за ним не следил, он бы, наверное, заныкал в инвентарь всю коробку.
      Я порадовалась вопросу. Все то время, что мы топали за пределами города, в группе стояло неловкое тяжелое молчание, и никто даже не спросил Хаина, куда он нас ведет, есть ли у него квест, план или хотя бы какие-то мысли. Квеста, судя по отсутствию какого-либо оповещения, не было. Было что-то на уме, но делиться он не спешил. Мы шли уже минут двадцать, и лес, в котором из мобов мы встретили только безобидных белок, сменился полем высокой травы, достающей до колена.
      — Я слышал от местных, что много лет назад в холмах неподалеку водились агрессивные мобы, похожие на гоблинов. Они прятались и убивали проходящих путников. Со временем их истребили, но ходят слухи, что люди тут до сих пор пропадают.
      Дэн резко остановился; Айса, не ожидая такого, с тихим писком врезалась ему в спину.
      — Ты сейчас будто повторил сюжет ужастика… — потерла ушибленный нос Айса. — Что-то там про холмы и тварей, которые жрали людей.
      Хаин фыркнул.
      — Это сюжет почти любого тупого ужастика для подростков. Как будто бы в реальности тебе мало историй про всяких людоедов из пещер.
      Дэн театрально поежился и огляделся по сторонам, схватившись за Айсу. Та подыграла, изобразив на лице довольно-таки натуральный испуг. Хаин фыркнул снова, отворачиваясь.
      — Мы еще не дошли, и я даже не знаю, найдем ли мы кого-то. Люди сюда не ходят, может эти мобы уже с голоду передохли. Или передохнут, пока мы дойдем.
      Немного потоптавшись на месте, мы двинулись дальше. Хаин рассуждал как настоящий бесстрашный приключенец, но что-то казалось мне ужасно неправильным в этом плане. Все звучало просто: идем, находим, мочим. Если не находим, возвращаемся другой дорогой и мочим что-то другое. Убийства мобов ради получения опыта и тренировок именно так и проходят, разве нет?
      — Хэй.
      Подкравшийся Джек похлопал меня по плечу, и я дернулась от неожиданности. Он приложил палец к губам, призывая к тишине.
      — Тебе не кажется, что все звучит слишком просто? — прошептал он.
      Нахмурившись, я кивнула. Ему тоже так показалось. Значит, это не беспочвенная паранойя.
      — Он сказал, что там убивали путников, но тут даже нет протоптанной дороги. Это просто поле, тут ничего важного не растет. Я не знаю, зачем кому-то из местных сюда приходить. Если здесь кто-то и умирал, то не горожане. Да и они не выходят без оружия настолько далеко, это я уже понял.
      Джек с опаской глянул на Хаина, ушедшего вперед на несколько метров. Я немного пригнулась, чтобы хорошо расслышать его шепот.
      — А теперь посуди, чем мы отличаемся от простых горожан. Драться толком не умеем, а по логике игр мобы настолько далеко от города уже не могут быть слабыми. Хаин прикрывается тем, что верит в нас и наш командный дух, но я уверен, что он первым обделается и побежит назад, когда поймет, что облажался. А потом скажет, что кто-то из нас виноват.
      Я ненадолго притормозила. Так вот, что мне казалось неправильным. Джек был настолько прав, что на несколько секунд меня обуял страх. Страх того, что я умру здесь, а с одним оставшимся кристаллом жизни я не осмелюсь выйти куда-то из комнаты. Холмы, о которых говорил Хаин, только начали виднеться вдалеке. Еще можно было отступить.
      — С другой стороны, — выдохнул Джек, сунув руки в карманы черной куртки. — Это будет отличной тренировкой, если мы действительно что-то найдем. Мы же не обязаны драться до смерти. Всегда можно сдаться и сбежать. Главное, своих не бросать, а там всегда можно унести ноги живыми. Заодно и выясним, настолько тут умные мобы. Если будут бежать за тобой аж до города, значит умные…
      Сдаться и сбежать. Таких слов я не знала. Знала бы, многое в моей жизни пошло по-другому.
      — Не переживай, — выдавила я, когда страх отлепил свои мерзкие холодные пальцы от моей шеи. — За своих горой.
      Джек ободряюще мне улыбнулся, похлопал по плечу, и поспешил догнать Найвза, который ушел совсем вперед, даже вперед Хаина. Наша компания растянулась метров на пятнадцать, и я тащилась позади всех. Сжав кулаки, я глубоко вдохнула и выдохнула.
      В этих кулаках были отличные статы Врожденного Дара, и, если что-то пойдет не так, я была уверена, что это поможет.
      Примерно через час мы дошли до холмов, в которых Хаин надеялся найти людоедов. Он предложил разделиться, чтобы поискать получше, и на коллективное «ты сдурел?», к которому присоединилась даже я, ответил, что по закону ужастиков надо идти разными путями, чтобы найти неприятности.
      — Главное не заходите в хижину, и не залезайте в гроты, — пожал плечами Хаин, поудобнее перехватывая выбранный кинжал.
      — Какую нахрен хижину?
      Как человек, пересмотревший достаточно ужастиков, я отлично поняла, о чем говорил Хаин, и о чем спросил Дэн.
      — Ту, в которой тебя будет ждать ведьма, чтобы сожрать, очевидно же. Просто приглядывайте друг за другом, и, если что — орите. Держитесь на виду.
      Народ поворчал, но послушно разошелся кто куда. Холмы не внушали страха или волнения. Они поросли высокой травой, цветочками и прочей зеленью, неподалеку нашлась небольшая речка, метра три в ширину. Небо над нами было голубым и безоблачным. Хотелось расстелить простынку, развести костер и приготовить пойманную в той же речке рыбу. Настроения убивать что-то не было. Не то, что бы у нормального человека вообще может быть такое настроение…
      Живот заурчал. Чувство голода в игре никуда не делось, и, будто издеваясь и подстраиваясь под ситуацию, игра заставила одну из рыбок подпрыгнуть над водой и булькнуть обратно. Я осмотрелась повнимательнее. Нигде не было ни одной, даже поломанной удочки. Ничто не указывало на возможный квест «поймайте десять рыб и заслужите обед».

      Бульк! Еще одна рыбеха выпрыгнула из воды и приземлилась совсем близко к берегу, зацепив брюхом ил. Я подошла поближе к воде.
      Карась
1 уровень
      Спасибо, система, за подсказку. Нет, правда, а вдруг это были бы пираньи дохрена какого уровня, которые попытались бы сожрать меня? Может, это и были людоеды. Когда-то. Потом у них настал регресс и они вернулись в воду… А теперь я знаю, что я выше них в пищевой цепочке.
      Бултых!
      Одному из карасей жизнь явно была не мила — он выпрыгнул (караси обычно выпрыгивают? или это особенность местной фауны?) совсем близко, не рассчитал и приземлился на ил, практически на берег. Потрепыхавшись несколько секунд, рыба замерла. Инцидент со змеей должен был научить меня, что любая невинно выглядящая вещь в этом мире хочет тебя убить.
      Что ж, повторенье — мать учения. Всегда должен быть второй урок, для закрепления материала.
      В ту секунду, как я дотронулась до рыбы, чтобы потом ею отужинать, на моей руке захлопнулась чья-то пасть, глубоко вонзая клыки в плоть. Я сама стала чьим-то потенциальным ужином. Не было больно, рука просто онемела. Я совсем ее не ощущала, и от страха и шока дернулась назад, прекрасно понимая, что руку не высвобожу. Тварь вцепилась крепко.
      Укус! Вы получили 50 урона от укуса речного аллигатора!
      Жизнь: 150 из 200
      Тварь в свою очередь рванула назад в реку, попытавшись затащить меня под воду. Я уперлась ногами в мягкий ил. Хотелось заорать «НА ПОМОЩЬ!», но из горла шли только рык и ругань.
      Наложен дебафф «Глубокие раны»: вы истекаете кровью, ваши хит-поинты снижаются на 1% каждые 5 секунд.
      Несколько минут и мне крышка. Аллигатор еще раз дернулся назад, но каким-то чудом я устояла на ногах, а моя рука все еще крепилась к телу. Нужно было защищаться. Кое-как отцепив меч левой рукой, я поудобнее перехватила оружие и вонзила острие в глаз животному. Брызнула кровь, аллигатор разжал пасть, и я грохнулась на песок, тяжело дыша.
      Вы нанесли критический урон!
      Ваша Ловкость увеличена на 2
      Жизнь: 120 из 200
      Дались мне эти статусы сейчас!
      — Ребят? — прохрипела я. Никто этого не услышал, кроме меня. — Дэн!
      Бесполезно. Даже позвать на помочь не получилось. Животное передом мной остервенело мотало головой, пытаясь оправиться от боли. Меч все еще был зажат в левой ладони. Правая рука кровоточила и не шевелилась. Полулежа на песке, я замахнулась мечом и полоснула мечом по носу аллигатора, нанося небольшой, но все еще урон по его хит-поинтам. Тот зарычал и сделал пару шагов назад, но окончательно сваливать не захотел.
      Жизнь: 100 из 200.
      — Твою мать… — прошипела я, пытаясь подняться, но оперлась по привычке на правую руку, которую едва чувствовала. Встать не получилось.
      Речной аллигатор
      7 уровень
      Странно, что он меня не сожрал с одного укуса…
      Я выставила перед собой меч и ухмыльнулась. Мои хит-поинты уже упали ниже половины, а время действия дебаффа еще не прошло. Если суждено тут склеить ласты, то хотя бы смажу клеем чьи-то еще.
      «Всегда можно сдаться и сбежать…»
      Увы, не всегда.
      — ШИРО!
      Громкий возглас отвлек аллигатора от меня. Я повернулась на голос: Дэн, судя по судорожным попыткам отцепить меч от пояса, был напуган не меньше моего, но спускался к реке с завидной ловкостью. Аллигатор счастливо пополз в сторону более мясистой добычи, и даже умудрился цапнуть Дэна за сапог, прежде чем получил мечом прямо в макушку. Это стоило Дэну немалых усилий — толстая кожа не давала мечу войти, и все же, навалившись всем телом, он смог пригвоздить животное к земле.
      Вы достигли 3-го уровня!
      Жизнь: 50 из 200.
      Действие дебаффа закончилось вовремя. Через несколько секунд я смогла подняться на ноги. Дэн, не веря тому, что сделал, дрожащими руками вынул меч из головы твари. В его взгляде смешались страх, волнение, гордость за себя и что-то еще, и он нервно улыбнулся, когда я подошла.
      Впервые меня кто-то спас. Странные чувства.
      — Спасибо, — сказала я, убирая меч обратно на пояс. — Если бы не ты, меня б уже сожрали.
      — Да без проблем… — произнес Дэн, будто разговаривая не со мной. — Будь осторожней в следующий раз, каждый раз спасать не смогу…
      — Постараюсь впредь не попадаться…
      — ОГО, ЭТО ЧТО, АЛЛИГАТОР?
      На шум прибежали и остальные. Джек и Найвз загорелись желанием освежевать животное, пока труп не разложился, но оставаться рядом с рекой было не безопасно. Бравые охотники не растерялись, и, взяв тушку за клыки, потащили ее поближе к холмам.
      Я улеглась на траву неподалеку от них и вперила взгляд в ясное небо. Неплохая погодка, чтобы откинуть копыта. Не то, чтобы это был первый случай, когда я чуть не погибла, но каждый раз это чертов мандраж и дурацкие грустные мысли. Я кинула взгляд на кристалл в руке. Смерти бы не наступило, но…
      — Что ж, людоедов тут нет, но аллигаторы — это уже что-то. Я слышал, их кожа и клыки очень полезны, а за мясо можно много денег получить.
      Хаин, зараза такая, был прагматичен и прав, но послан куда подальше сопартийцами.
      — Завел нас хрен знает куда, Широ чуть руку не откусили, а он «о, шкура аллигатора, как раз мне на галстук», — передразнила его Айса, давая мне зелья лечения, чтобы мои последние хит-поинты не сдуло ветром. — Тест на профпригодность, блин.
      Хаин смерил ее холодным взглядом, но промолчал. Несмотря на то, что меня чуть не съели, мне нравилась эта вылазка. За мной прибежали. Интересно, всегда ли такие чувства, когда тебя спасают? Так ли чувствовали себя люди, чьи задницы я спасала?

      Быть в команде не так уж и плохо.