      Он терпеть не может, когда на него орут, поэтому, как только отец начинает очередную гневную тираду «куда ты поступишь с такими оценками?» - хватает куртку и выбегает на улицу, только успев влезть в легкие кеды. Затыкает уши большими наушниками, из которых начинает оглушительно играть альт-рок. Ему семнадцать и это, по его мнению, самый худший возраст, когда все ждут твоих первых шагов во взрослую жизнь, а тебе все еще хочется гонять в футбол на улице или рубиться в приставку до самого утра.
      Он собирается в медицинский, но отец против. «С твоей безалаберностью ты зарежешь кого-нибудь на операционном столе, или совсем не будешь получать денег. Бери пример с сестры». Он зло пинает камень, повторяя вслух эту чертову, ненавистную ему фразу.
      Бери пример с сестры.
      Какой, блять, пример, рычит он сквозь зубы, пытаясь прибавить звук на плеере, но стоит максимум и в наушниках от его попыток только противно пищит, заглушая музыку.
      Сидеть дотемна над уроками, обложившись книгами, а днем, в школе, едва не падая в обморок, разрешать целому классу у себя списывать? Нахрена? Она тупая, думает он, идиотка-двойняшка, играющая роль заучки и отличницы, лишь бы родители были довольны, лишь бы они ею гордились. Пашет за двоих, чтобы после скандала с ним родители улыбнулись и не ходили весь день с кислыми рожами. Выгораживает его, жалеет, прося домашних не шуметь и не мешать ей заниматься, даже если она ничем не занята. Просто чтобы они тихо на него шикнули и отстали.
      Но он-то знает, каких усилий ей стоит быть такой, знает, какая она, когда никого нет, когда дома только они вдвоем. Как громко она может орать из-за только что спертого им йогурта, и одновременно с этим задыхаться от смеха, потому что он этим йогуртом сразу же давится и обляпывает одежду. Она любит зависать в чате и на форумах, жарко спорить, и, о боже мой родители упадут в обморок, материться капсом и шутить про мамок не хуже любого напыщенного пятиклашки.
      Он знает ее настоящую, ее оторву, но все равно думает, что она неисправимо тупая, раз прячет внутри себя такую фурию, с которой круто зависать вдвоем, а в школе делать вид, что вообще ее не знает.
      Он отвлекается от этих мыслей только когда ему приходит смска и музыка в наушниках глохнет на пару секунд.
      «Отец ушел тебя искать. Обещал убить за «отсутствие мозгов» и прочее. Watch out.»
      Отлично.
      Он сплевывает на землю и матерится, шарясь по карманам куртки в поисках хотя бы одной сигареты. Плевать, если отец увидит его курящим, он же все равно обещал его убить. Так что уж действительно, плевать.
      Сентябрьский ветер нагло забирается ему под легкую куртку; он ежится и зарывается носом в воротник, становясь похожим на распушившегося голубя. И только в этот момент, когда он думает, как глупо выглядит, только тогда до него доходит, что на улице, вообще-то, тишина, ни души, никого. Пусто. Ни играющих во дворах детей, ни злобных бабулек на лавочках. Ни-ко-го.
      Сирены ведь не было, думает он, оглядываясь по сторонам, а через пару секунд понимает, в чем дело.
      - Пиздец, – максимум, что он может произнести вслух. – Ох пиздец.
      Он быстро достает мобильник, едва его не роняя, шипит на «тупой сенсорник» и дрожащим пальцем жмет на зеленую трубку рядом с контактом «Сестра». Ждет, пока идут гудки, и не шевелится, стоит как истукан, боясь дышать.
      - Пиздец, Ирка, ты мне не поверишь! – выпаливает он в трубку сразу же как только слышит усталое «да?» на той стороне.
      - Тебя-таки нашли, но не убили?
      - Нет, нет, тут другое, боже, Ирка, тут самый настоящий зомби на улице!
      Она многозначительно молчит, а он стоит и пялится на настоящего, мать его, трупа, который прибит двумя ножами к дереву, но все равно тянет руки и что-то завывает. Ему кажется, что он сходит с ума, что он спит, что такого не бы-ва-ет.
      - Отлично. Сначала мама говорит, что ее сегодня на улице какой-то ненормальный укусил, теперь ты. Ты смотри, аккуратней там. Беги домой, если так все плохо.
      Не верит, понимает он, конечно не верит, он и сам бы не поверил, если бы она ему так позвонила. Он делает пару шагов назад, и, поняв, что в трубке уже гудки, дает деру, не обращая внимания, что музыка в наушниках прекратила играть. Он не боится, все куда-то сбежали, никого на улице, ни людей, ни трупов, но домой надо срочно, сейчас же. Он слишком много играл в такие игры и смотрел такие фильмы, чтобы не знать, как поступать. Домой, конечно домой.
