       - Да ладно?! – неприлично громко воскликнул Абсолют, вытаращив на меня удивленные глаза. Пришлось заткнуть ему рот перчаткой и злобно шикнуть «не ори», чтобы идущие впереди друзья не стали расспрашивать, о чем таком интересном мы говорим. Увы, не прокатило, и пришлось отмахиваться, что я рассказывала «новичку» о подвигах Шаркиса и о том, что он не такой уж грозный, каким кажется. Команда похихикала и отстала, снова оставляя нас с Абсолютом чуть позади.
      - Я сама всего не знаю, не рискнула расспрашивать… - вздохнула я, заводя руки за спину. Дорога до квеста оказалась не близкой, так что я развлекала себя как могла. По большей части, конечно, рассказывала Абсолюту наши истории о том, как мы ВНЕЗАПНО находили приключений на задницу и кое-как из них выбирались. Только несколько минут назад я заикнулась о другой стороне нашей компании, понятия не имея, чем оно теперь обернется. – И не надо об этом расспрашивать, они ж тебя…
      Конечно, вот и делай людям добро, заботься о них и следи, чтобы всякие там читеры не поднимали на них свои ножи. Убила бы лично, черт подери. Совершенно забив на мои слова, Абсолют, с коварнейшей улыбкой, выбежал вперед, чтобы идти самым первым, и громко, настойчиво спросил:
      - А правда, что Шира и Шаркис хорошие знакомые в реале?
      В наступившей тишине было слышно чирикание птиц на ветках, журчание воды из ручейка неподалеку, и даже, наверное, мои мысли, неистово орущие «Я убью тебя, придурок!». Роланд и Артур замерли, не дыша. Все внимание было устремлено на парочку, о которой так беспечно спросил Абсолют, не ведая о своей скорой кончине.
      Шаркис, у которого от удивления очки сползли на нос, не смог даже засмеяться. Никто не сомневался, что этот вопрос его лишь позабавил, но задан он был слишком уж внезапно, чтобы наш «красный» успел как-то подготовиться. Но Шаркис – это, конечно, меньшее, о чем я волновалась. Еще не успев даже поднять глаза на Ширу, я уже почувствовала ту убийственную ауру, что летала возле нее. Кажется, как только Абсолют огребет свое, наступит моя очередь получать пули в голову.
      - Ммм? Что все так напряглись? – гнул свою линию Абсолют, прекрасно все понимая. Из чего он был сделан, черт его возьми, из адамантия?! Мое воображение тут же нарисовало наиболее возможное развитие событий: если Шаркис или Шира спросят его, чего это он задает такие вопросы, он точно покажет на меня пальцем и голосом невинного ребенка скажет, что это я его надоумила.
      Мне захотелось провалиться в ад. Или еще куда-нибудь поглубже.
      - Видишь ли друг мой… - кашлянув, начал Шаркис, положив ладонь Абсолюту на плечо. – Я бы и рад ответить на твой вопрос, но тогда я проведу какое-то время с инородным телом в заднице… И ты тоже. И все остальные. Не думаю, что тебе этого хочется, верно?
      - Все так плохо? – грустно всхлипнув, спросил Абсолют, делая щенячьи глазки и прижимая ладони к сердцу, которого у него, по всей видимости, не было. – Но Хель сказала…
      Ждать, пока он договорит я не смогла. Мысленно попросив прощения у сокомандника и согильдийца, я как следует замахнулась и приготовилась к окрасить свое ХП в оранжевый, как вдруг Шаркис ловко перехватил мой удар одной рукой, второй ухватив меня за шкирку. Я оказалась в подвешенном состоянии – «красный» был куда выше и сильнее, так что держать меня на вытянутой руке за загривок ему совсем не составляло труда. У меня не было даже желания трепыхаться и пытаться его пнуть. Пройденный этап. И провальный.
      - Мало ли, что там Хель сказала, - фыркнул Шаркис, слегка тряхнув мое безвольно висящее тельце. – Хель же ненормальная, не верь всему, что она говорит.
      - Не тебе говорить о ненормальности, главный псих ЛоСа… - я вяло огрызнулась, зная, что все равно его не прошибет. Настроение медленно ползло вниз, и, если бы не Роланд, наконец подавший голос, я бы, наверное, сама лично попросила бы Ширу застрелить меня.
      - Все-все, хватит издеваться над Хель. – Добродушно, но требовательно попросил Роланд, хлопая Шаркиса по плечу; «красный» послушался и аккуратно опустил меня на землю. – Все мы немного ненормальные, хотя бы потому что одна команда, и вообще в месте, которое даже не реальность.
      - Для некоторых это уже стало реальностью, не забывай… - вздохнул Шаркис со скучающим видом. Эти его двусмысленные фразы, брошенные грустным и несвойственным для него тоном, наводили на странные и едва ли разумные мысли, и я понятия не имела, как к такому относиться. – Ладно, думаю, мы закончили со странными вопросами и можем идти дальше?
      - Мы ведь ему так и не ответили, помнишь? – неожиданно сказала Шира, стоявшая все это время в стороне вместе с Артуром. И если Артур просто не считал нужным влезать в спор, то Шира, наверняка, наблюдала и делала какие-то выводы. Прикрыв глаза, что означало «я думаю, не лезть», она простояла так несколько секунд, прежде чем спокойным голосом произнести:
      - Скажем так, мы были хорошими знакомыми. Но на момент встречи в ЛоСе мы не общались уже несколько лет. Дело прошлое и забытое, и касается только нас двоих. И пожалуйста, Абсолют, не подставляй так Хель. Иначе все закончится именно так, как она надумала.
      За что я любила Ширу, так это за ее умение поставить человека на место одной фразой. Послав ей благодарный взгляд, я вроде как даже взбодрилась. Жизнь не оборвалась, меня не застрелили, Шира даже поделилась какими-то «тайнами». Шаркис, правда, все еще был жив, а Абсолют не усвоил урока «не подставляй ближнего своего», но это дела поправимые.
      Где-то через полчаса после этого маленького инцидента, когда я уже начала думать, что мир, в общем-то, не так уж и плох, каменистая местность с приятным сухим воздухом, по которой мы топали, сменилась… Джунглями. Причем сменилась так, что мы даже не поняли, как это произошло, пока Артур не споткнулся о какой-то корень и не грохнулся мордой в папоротник, из которого со злым шипением вылезла длиннющая змея. Только мы собирались грохнуть моба всей толпой (скорее, от неожиданности, чем из-за отточенной командной работы), как Артур, на котором эта самая змея повисла, заорал, чтобы мы не двигались.
      - Она меня не убьет… - осторожно произнес Артур, держа пресмыкающееся за шею… Или что-то у змей вместо шеи. Как по мне, у них шла сначала голова, а потом сразу хвост. – Наверное. Приглядитесь лучше, она же совсем как настоящая! То есть чешуйки там, никакого металла…
      Из-за того, что моб был серого цвета, а чешуя немного блестела из-за случайно пробравшегося сквозь кроны лучика солнца, мы совершенно не заметили, что что-то было не так. Подойдя ближе и осторожно отцепив животное от нашего лекаря, великодушно отдавшего нам своего нового «друга» на растерзание, мы принялись дружно удивляться и щупать недовольно шипящую змеюку.

       - Сто лет не видел настоящее нормальное животное… - почти восхищенно произнес Роланд таким тоном, будто у него на руках лежал котенок, а не двухметровая извивающаяся хрень, желающая вцепиться тебе в шею и сожрать. Хорошо, что среди нас не было Приручаталей – игроков, которые любую понравившуюся зверушку делали домашним питомцем или бойцом. Их в ЛоСе было мало, потому как действительно хорошего питомца найти было трудно, а приручить – еще труднее. Но, как говорится, в мире много разных психов, так что даже с высокими требованиями умение «приручить» кем-то использовалось. И хорошо, что не Роландом. Я была бы не очень рада встретиться в ванной со змеей или крокодилом.
       - Меня больше волнует вопрос «какого хрена местность так быстро поменялась?», но вам все равно, я вижу… - скептически сказала я, наблюдая, как народ лапает бедную животинку, наплевав на то, что мы, мать его, в джунглях. – Шаркис, тогда объясняй ты. Ты притащил нас – ты и вещай теперь.
      «Красный» некоторое время разглядывал местность, что-то бурча себе под нос, и лишь только когда группа все же отпустила зашуганное животное ползти по своим делам (справедливо решив, что достаточно ее намучили, чтобы убивать), спустил скрывающую лицо бандану на шею и неуверенным голосом начал говорить:
      - Я знал… Кхм, в смысле слышал, что на этой ступени есть скрытая локация. Что-то вроде «последняя местность, которую Духам удалось спасти от людских напастей». Ее скрыли и спрятали здесь что-то очень ценное. Мобы тут ведут себя как нормальные животные, то есть если змея еще может уползти восвояси, то что-то покрупнее так просто не уйдет, а захочет откусить вам что-нибудь. Можете считать, что мы попали в реальные джунгли. Если кто-то хочет повернуть назад – держать не буду, хотя я точно знаю, что вам это только понравится.
      Что ж, Шаркис был прав. Никто не захотел бы повернуть назад. Хотя бы потому, что мы прошли до сюда черт знает сколько миль. Ну и сразиться с реалистичными мобами было бы круто, не говоря уже о возможностях покататься на лианах.
      - Окей, тогда не разделяемся, как в той лабе, а идем вместе, одной группой, - настойчиво попросила я, окидывая всех строгим взглядом. – Не хочу снова оказаться в паре сами-знаете-с-кем.
      - Вот она, благодарность за спасенную несколько раз жизнь… - фыркнул Шаркис, натягивая бандану обратно на лицо. Привычка у него, что ли, такая - морду прятать. – Ладно, тогда просто идем вглубь, скорее всего там и будет наш квест.
      Все согласно кивнули и двинулись прямо в центр джунглей. Роланд шел впереди, разрубая топором заросли и прочищая для нас путь вперед. Артур решил пойти немного другим путем, и передвигался по верху, перепрыгивая с ветки на ветку, как белка, и собирая листья для каких-нибудь новых зелий или пуль. Почему-то я думала, что его параметры ловкости были поменьше, но он довольно резво скакал над нашими головами, ни разу не упав. В мозгу пролетела ехидная мысль, что залезь туда я - грохнулась бы сразу, несмотря на высокий параметр ловкости. Карма, что поделать. Или природная неуклюжесть.
      Остальные нормально шли за нашим рыцарем в сияющих доспехах, разглядывая растения и мелких ящериц, ползающих по стволам деревьев, и зевали, потому что нормальные мобы отказывались появляться. Пару раз вдалеке слышался рык, и нам с Абсоютом стоило немалых усилий удержать Ширу и Шаркиса на месте, чтобы они не побежали линчевать бедную зверушку. Маньяки чертовы. Но, все-таки, их молитвы «о, система, пошли нам сильного моба» были услышаны, и в один момент Артур с криком «помогите-спасите!» спрыгнул с дерева, а за ним приземлилось большое и явно злое животное.
      Обычно вид животного определялся названием нам полоской ХП, но тут все и без этого было ясно – леопард, дико красивая большая кошка. Он угрожающе рычал, медленно приближаясь и не сводя с нас глаз. В наших ушах пиликнула знакомая мелодия, означающая принятие квеста. Люблю ЛоС, даже если не хочешь, подписываешься на что-то.
      Перед всеми высветились полу-прозрачные таблички с «инструкциями». Будто нам сейчас до них дело, черт возьми…
      «Получен квест: Сохранение природы.
      Описание: Вы столкнулись с животным, вид которого на грани вымирания.
      При убийстве животного вы получите его шкуру, когти, либо какие-то другие части в качестве уникальных ресурсов для изготовления брони и/или оружия, а так же неснимаемый дебафф, уменьшающий количество получаемого опыта на 10% для всей группы на 60 минут.
      При побеге и сохранения животному жизни, вы получите Х количество опыта, где Х – 50% от числа, необходимого для получения нового уровня, а так же бафф, увеличивающий количество получаемого опыта на 5% для всей группы на 60 минут.
      От квеста нельзя отказаться, можно лишь выполнить двумя вариантами, написанными выше».
      - Отличный квест, админы, я вас люблю… - прорычал Шаркис, резкими движениями рук вытаскивая кукри. Лезвия угрожающе заблестели, а их хозяин встал в боевую стойку, явно намереваясь выполнить квест по первому сценарию. Ему все равно, конечно, у него уровень больше всех в ЛоСе, а какой-то дебафф так вообще по боку. Я быстро перевела взгляд в нижний левый угол, где у игроков располагалась полоска опыта. Из всей шкалы у меня было заполнено процентов десять. Второй вариант, побег, означал бы, что я за раз получу столько опыта, сколько получила бы за несколько дней упорной зачистки какой-то локации.
      Нет, Шаркису нельзя давать убить моба.
      - Так, предлагаю свалить… - тихо произнесла я, наблюдая за действиями леопарда. Тот смотрел на Шаркиса, скалился, рычал, но не нападал. Так же и наш «красный» - готов был сорваться в любую секунду. – Шаркис, ну зачем тебе это животное? Хочешь себе леопардовые трусы с +1000 к броне?
      Народ рядом прыснул и тихонько засмеялся. Шира аккуратно положила руку Шаркису на плечо, немного потянув на себя.
      - Она права, лучше уйти – бафф перед следующим квестом будет полезен, не говоря уже про опыт в качестве награды. А леопардовые трусы, если я не ошибаюсь, когда-то у тебя были.
       Зря она это сказала. Шаркис как-то странно дернулся, что-то рыкнув в ответ, а леопард воспринял это как попытку напасть и одним мощным прыжком оказался нос к носу к нашим «красным», клацнув зубами перед его удивленной мордой.
      - Я вам это припомню, - чертыхнулся Шаркис, делая шаг назад, а затем сорвался в рандомном направлении, ловко перепрыгивая через корни деревьев и другие растения. Леопард простоял в ступоре пару секунд, а затем переключил свое внимание на нас.

      - Эм… Кис-кис?
      На большее моя фантазия оказалась неспособна. Ну и слава системе – в следующую секунду мы с группой синхронно понеслись туда же, куда Шаркис. Забавно было – куча выкокоуровневых игроков улепетывали от одного моба, спотыкаясь и ругаясь на чем свет стоит. Леопард не отставал, клацая зубами возле наших конечностей.
      - Застаньте его уже кто-нибудь, вашу ж мать! – проорал Абсолют, выбегая вперед всех. – Кто-то может, Хель, давай!
      О, черт, точно. Я могла использовать «Панику» и остановить зверя на несколько секунд, но я никогда не применяла это умение… Так. Когда бежишь от моба, а не навстречу ему. Могла промахнуться, или, еще хуже, застанить кого-то из своих.
      - Еще предложения? – спросила я, лихорадочно прокручивая в голове варианты, которых, собственно, не было. Ну, точнее был всего один – бежать, пока не спадет агро. Скорее всего, у этих мобов оно было увеличено из-за максимальной приближенности к реальным животным, но они все еще были программой, так что агро обязательно должно было спасть. Вопрос только в том, сколько кругов надо предстояло навернуть.
      - Стань его, или я прострелю тебе ногу и оставлю на съедение!
      Добрый Абсолют, очень, очень добрый друг. Всегда готов помочь. Пожалуй, идея оставить кого-то на съедение, а самой сбежать не такая уж плохая. Но я была не настолько подлой, так что «Паника» была нашим единственным выходом, если мы хотели получить опыт.
      Собравшись с духом, я резко дала по тормозам, разворачиваясь на сто восемьдесят градусов, и со всего размаху хлопнула в ладоши. Невероятно громкий и неприятный звук разнёсся по джунглям, корёжа мозги своим резонансным звучанием. Вот он, новый, почти максимальный уровень моей любимой «Паники». А ведь по мне прилетела только вершина айсберг. Навык целевой, действует в узком конусе перед собой. Леопарду досталось самое сочное и мозговыносное звучание. Нервы кошака сдали - передние лапы упёрлись в землю, а вот задние продолжали свой ход. В результате это кошачье недоразумение, практически ничуть не замедлившись, влетело в меня. Зверь и я кубарем прокатились через кусты и эпично финишировали об невесть откуда взявшийся валун. К моему облегчению, моб, едва оклемавшись, вскочил на все четыре лапы, и на полном приводе ускакал. Это было… Неожиданно. Я думала, его просто застанит, но «Паника» сработала на нем именно так, как говорилось в описании умения – заставила его бояться и делать ноги. Лапы. Не важно.
      Не успела я обрадоваться сообщению о завершении квеста и бонусу к опыту, как меня навестил наш самый главный предатель-бегун.
      - Молодец, Хель. Меньшего я от тебя и не ожидал.
      Мне было не до скалящегося "красного". Я спешно проводила ревизию оставшихся ХП и пыталась сфокусировать взгляд хоть на чем-нибудь. Картинка плыла, в ушах звенело. Точно сотрясение мозга схватила от удара о булыжник. Если тут такая функция вообще имелась.
      Я попыталась встать, кряхтя как моя бабушка, но мои телодвижения остановил треск, раздавшийся за спиной.
      - Всё очень плохо, да? – спросила я у замолкшего "красного". Шаркис зачаровано смотрел на нечто очень интересное за моей спиной.
      Стараясь не двигаться, я аккуратно посмотрела за спину и выругалась. Моя непревзойдённая удача закинула меня на уступ небольшого, но очень отвесного холма. Хотя в чём-то мне даже повезло. Прокатись мы с котярой на метр левее, и полетели бы оба вниз с приличным ускорением.
      - Может, поможешь? – шикнула я на Шаркиса. Он стоял, с интересом поглядывая на растущую трещину. Кажется, прикидывал через сколько секунд я навернусь вниз, потешая нашего убиватора своими воплями.
      И может я бы даже смогла выкарабкаться с этого минного поля, если бы наш доблестный лидер не заявился в самый неподходящий момент.
      - Хель, ты справилась! – радостно крикнул Роланд, тяжеловесно шагнув из кустов. Чертовы его доспехи!
      - ТВОЮ МА-А-АТЬ! – закричала я, когда земля резко ушла из-под моей задницы.
      - Хватайся за лианы! – посоветовал мне вдогонку Шаркис.
      Очень ценный совет, блин, учитывая, что в радиусе десяти метров ни одной лианы не было, а летать я не умела.
      Падение выбило из меня дух, сорок процентов ХП из оставшихся семидесяти и всё желание продолжать этот квест. Я мысленно проклинала эти джунгли, создателей квеста, Шаркиса, что ввязал нас в это, нашу скрытную ледяную подружку, друзей-весельчаков и вообще всех кого смогла вспомнить.
      Пока сопартийцы добирались до меня более безопасными путями, я успела отвести душу и теперь просто пялилась в небо. Им надо – пускай и ищут.
      - Ага, живая!
      И вновь Шаркис показался первым. Кажется, я для него как подопытная свинка, с которой интересно ещё что-нибудь сотворить, чтоб посмотреть, переживёт или нет?
      - Ну ты даёшь, Хель! – и также вторым на полянку вылез Роланд. Чёрт, надеюсь сейчас у меня земля из-под зада не уйдёт…
      - Угу, даю, - мрачно кивнула я. – По зубам и другим частям тела.
      - Не обижайся, Хель, - попросил Абсолют без капли раскаяния в глазах. – Ты же отлично справилась со своей работой и вся группа тебе благодарна. А ХП дело восстановимое, - снайпер кивнул на молча врачующего меня Артура.
      Поблагодарив хиллера, я снова попыталась встать…
      … и вновь что-то треснуло.
      Я взвыла.