«Доброе утро, красавица~»

      Ляпис сонно улыбается, снимая телефон с блокировки и читая сообщения от 5XG. Каким-то образом эта простая фраза сопровождает ее каждое утро уже целую неделю, и Ляпис безумно рада мысли, что она единственная, кому 5XG это пишет. Другие мысли она просто запирает глубоко-глубоко, чтобы они не изводили ее. Таких (плохих и тяжелых) мыслей у нее и так предостаточно, и что-то теплое вроде 5XG для нее едва ли не единственным спасением.

«Доброе утро. Как спалось?»

«Не спалось вообще. Пришлось ночью патрулировать. Пума попросила ее подменить, а мне теперь не спать до самого вечера, угх…»

      Пума вызывает у Ляпис смешанные чувства. Она тоже помогает городу, тоже спасает людей, но если 5XG старается сделать все с минимальными потерями и разрушениями, то Пума обычно оставляет после себя гору обломков. Полиция ненавидит ее еще больше, чем 5XG, а мнение людей разделятся на «она спасает жизни» и «она только все хуже делает». Чего только стоила ситуация, когда из-за нее чуть не обрушилось горящее здание, и, не подоспей 5XG вовремя, жертв было бы не избежать. Но они дружат, иногда выходя в инстаграм-эфиры вместе и рассказывая о прошедшем дне, и Ляпис ничего не может с ней поделать.
      В конце концов, Пума тоже герой, а Ляпис нет.

«Не хочешь ломать режим, да?»
«Замучаюсь потом его восстанавливать. А ведь сегодня еще куча дел».
«Например, каких?»
«Секрет~»

      Ляпис разочаровано рычит в подушку.

«Супергеройские дела?»
«Можно и так сказать. Буду делать то, чего очень боюсь. Пожелаешь мне удачи?»
«Конечно. Надеюсь, все пройдет хорошо! Удачи тебе!»
«Спишемся вечером~»
«Буду ждать».

      Университет встречает Ляпис оживленным бегом студентов туда-сюда, но Ляпис, окрыленная утренним разговором, не обращает внимания, порой натыкаясь на проходящих мимо людей. Аквамарин приходится тянуть ее в аудиторию за локоть, сдерживая порывы надавать ей оплеух.
      — Ты ведешь себя, будто тебе пятнадцать, Лазули, может хватит летать в облаках? У нас сейчас история. ИСТОРИЯ, Лазули, тебя из-за нее чуть не выгнали в прошлом году.
      Зачем на факультете искусства есть история мира отдельно от истории мирового искусства Ляпис не знает, и всей душой ненавидит заучивать даты очередного восстания или смерти лидера какой-нибудь богом забытой страны. Записывать конспекты так вообще мрак — бабульку, что ведет этот курс, можно услышать только с передних парт, а Ляпис всегда садится как можно дальше от преподавателя на общих лекциях.
      Их поток на факультете искусства небольшой, две группы по пятнадцать человек. На первом курсе было куда больше, но кто-то ушел по своему желанию, кто-то просто не сдал, кто-то ушел в академический отпуск по состоянию здоровья. Ляпис уверена, что к последнему курсу народа остается еще меньше. Она на это надеется, видя на передней парте девушку в зеленой клетчатой рубашке, которой еще вчера там не сидело.
      — А, это новенькая, — замечает ее пристальный взгляд Аквамарин. — Перевелась в середине года, вроде как из-за срочного переезда. Сегодня первый день. Лазули? Выглядишь так, будто собираешься вымогать у нее деньги на обед.
      Ляпис делает вдох и выдох.
      — Мы же не в школе… — говорит она, подпирая щеку рукой. — Хотя, зуб даю, такую как она там точно чморили.
      — Выглядит занудно, — поддакивает Аквамарин. — Как думаешь, может с ней подружиться, чтобы списывать домашку?
      Она говорит это с серьезным лицом, и Ляпис на секунду верит ей.
      — Шучу, шучу. Я достаточно умна, чтобы делать все самой, — хвалится Аквамарин, подмигивая. — Но познакомиться стоит. Такие обычно сразу идут занимать какие-то места в студсовете, а иметь там хоть кого-то с факультета искусств было бы здорово.
      — Познакомиться… — бурчит под нос Ляпис. — Угх.
      Но знакомиться Аквамарин не приходится, потому что после лекции девушка сама подходит к ним и широко улыбается.
      — Привет, — говорит Перидот. — Вчера не получилось поговорить, надеюсь сейчас есть минутка? Ох, прошу прощения, — она переводит взгляд на Аквамарин, — я Перидот. Перидот Гринвуд.
      — Очень приятно, — сладко улыбается Аквамарин, — а вы уже знакомы?
      — Да, — еще шире улыбается Перидот, — мы с Ляпис…
      — Давние знакомые, ничего такого, — обрывает ее Ляпис. — Наши родители дружили.
      Сердце Перидот падает вниз, но выражение ее лица не меняется. Однако, Аквамарин замечает, как дрогнули уголки ее губ.
      — Ого, да это же встреча старых подруг! — восклицает она, стараясь выглядеть максимально не подозрительно. — Как насчет сесть вместе на следующей лекции? Там все еще скучнее, чем на истории, плюс с нами будут сидеть еще и химики, будет полная аудитория, сможем нормально поговорить.
      Ляпис хочет возразить, но звонок сообщает ей о скором начале лекции, и ей ничего не остается, кроме как быстро занять себе место рядом с Перидот, которая каким-то чертовым образом смогла усесться между ней и Аквамарин.
      «Это будет долгий день» пишет она в чат с 5XG, но ответом еще несколько часов ей служит тишина.