      Когда Катра начинает петь, Боу едва не роняет банджо. Глиммер хочет сказать что-то вроде «а у нее неплохо получается», но одного взгляда на Адору хватает, чтобы замолчать и прикусить язык.
      Адора вцепляется в кулису и смотрит. Не в зал, как обычно, ища лица фанатов. Не на сцену, рассматривая крутые инструменты популярных групп. Глиммер видит такой взгляд впервые и не смеет хоть как-то вмешиваться. Адора смотрит на Катру так, будто перед ней самый популярный исполнитель всех времен и народов, но в то же время ее взгляд грустен.
      Она не вслушивается в слова, слыша лишь голос. Чистый, отлично поставленный. Такой родной и чужой одновременно. Когда Катра успела так научиться? Когда ее голос так… Изменился? Стал более уверенным, более твердым, более… Профессиональным. Когда она научилась петь и играть одновременно, не сбиваясь? Не прерываясь на «сейчас, еще раз». Адора ловит мимолетный взгляд и ухмылку, и они отдаются болью в груди.
      Меня не было рядом, когда это случилось.
      Глиммер не отрывает глаз от Адоры. Взгляд Адоры выражает так много, и Глиммер не знает, смогут ли они сегодня вообще сыграть, да и ей, на деле, не так уж это и важно. Глиммер кусает губу и сжимает мандолину*. Она рядом, но ничем не может помочь. Она даже не знает, нужна ли тут помощь. Адора просто стоит, замерев, едва дыша. Глиммер вслушивается в слова песни, но они не имеют какого-то особенного смысла для нее.
      Когда Катра заканчивает, под оглушительные аплодисменты, Адора ловит ее взгляд. Катра смотрит ей прямо в глаза, запыхавшись от долгой песни, смотрит и улыбается, но не так, как раньше. В ее взгляде что-то иное, но прежде чем Адора понимает, что именно, Катра уходит со сцены, а ее группа в рекордное время собирает инструменты. В один миг сцена снова становится пустой и тихой.
      — Адора? — тянет ее за рукав Боу, и Адора, вздрогнув, переводит на него взгляд. — Ты как?
      — Я? Я отлично! — слишком плохо врет Адора, но Глиммер и Боу, переглянувшись, покупаются на эту ложь. До их выступления еще примерно полчаса, и у них будет время выяснить, стоит ли Адоре сегодня петь, или лучше забрать ее домой и завернуть в одеяло. — Это было так круто!
      — Они отлично выложились, — кивает Боу. Всю песню он пялился на диковинную установку, на которой играла девушка из Frigth Zone. Энтрапта, кажется? Установка была необычной и воспроизводила воистину уникальные звуки, и Боу совсем не прислушивался к тексту песни. Он слушал только установку, и она казалась ему самым прекрасным, что происходило на сцене.
      После Fright Zone выступает еще пара групп, не получая такого же отклика от зала, и Адора почему-то чувствует… Гордость? Почему-то, сжимая гриф гитары, она ощущает лишь желание найти Катру где-то в глубине кулис и сказать одно лишь слово.
      Молодец.
      Потому что других слов нет. Потому что ей больше нечего ей сказать. Катра и правда достигла многого, и аудитория правда ее полюбила. Что она, Адора, может тут сделать? Только порадоваться за нее.
      Адора улыбается, проводя пальцами по струнам гитары. Их новая песня так подходит под все это. Текст будто специально был написан под этот вечер, а ведь они втроем придумывали его так долго. Глиммер и Боу придумали текст, а она написала музыку, и Адоре хочется спеть эту песню, как в последний раз. Ей хочется, чтобы до Катры дошли слова, дошла каждая нота.
      Она выходит на сцену именно с этими мыслями, смотря за кулисы и не видя ни одного знакомого лица. Она смотрит в зал, но и там не видит ничего, за что могла бы зацепиться. Глиммер и Боу посылают ей одобрительные взгляды; раньше Адоре было бы их достаточно, но сейчас…
      Она замечает в толпе зала чей-то хвост; чью-то кое-как расчесанную гриву волос.
      Боу начинает играть.
      
      ***
      Катре хочется домой. Ей плевать, что всем надо выйти в конце, будто они первоклассники, которым нужно показать родителям поделки на открытом уроке. Они спели. Они взорвали зал. Твиттер постит фотографии из зала, кто-то тэгает их в инстаграме. Ей плевать на другие группы. Она юркает в зал, проходя между рядами и зарываясь носом в воротник косухи, что чуть ей велика. Нужно как-то убить время.
      — Bright Moon! Встречаем! — голосит ведущий, и Катра усмехается. Какое тупое название. Им только единорогов на эмблеме не хватает.
      Она поднимает взгляд на выступающих; чертовы единороги бросаются ей в глаза первыми, и она ухмыляется, пока не слышит голос.
      
      Everything you want, everything you do
      Everything and anything is up to you
      Every single day starts with a riddle
      You can go left or right down the middle**
      
      Катра хватает ладонью внезапно распушившийся хвост и прижимает встрепенувшиеся уши к голове. Как давно она не слышала этого голоса? Слишком давно, чтобы не пытаться неосознанно уловить каждую ноту. Голос Адоры изменился лишь слегка: стал более взрослым, более уверенным, но в остальном это был все тот же голос, что…
      …что, Катра?
      Она прикусывает губу и трясет головой. Ничего. Просто у Адоры всегда был талант, и ей не понять, сколько сил и труда она вложила в то, чтобы звучать так, как звучит.
      
      Rock, paper, scissors
      Which one is, it's your decision
      And no matter what you choose
      You're gonna live it
      
      Катра вслушивается в текст и не может удержаться от смешка. Не важно, что ты выберешь, тебе с этим жить. Какой прекрасный текст. Адора наверняка писала его в три часа ночи, выкидывая неудачные черновики в мусорное ведро рядом со столом.
      
      Everybody wants to be happy, so
      Take a look around, find a hand to hold
      If you really want, you can change like the weather

      No matter what you do, it'll keep getting better
      
      Конечно. Для кого-то все давно решено: тебя любят, у тебя талант. Делай, что хочешь, все получится. Найдутся верные друзья, и вся эта стереотипно-сопливая хрень обязательно сбудется. Только если ты не одарен ничем, все так просто не будет. Придется прорываться, если нужно — то по головам. А те, кто беззаботно поют о том, как нужно просто «увидеть рядом красоту»… Что ж, у тех стоит на эмблеме радужный единорог, а в солистках у них блондинка без мозгов.
      
      And no matter what you choose
      You're gonna live it
      
      ***
      Адоре достаточно знать, что Катра слушает. Она потеряла ее в толпе, но почему-то чувствует: Катра дослушает песню. Адора успокаивается и поет так, как на репетициях, спокойно, с улыбкой, и этого недостаточно, чтобы взорвать зал, как это сделали Fright Zone, но достаточно, чтобы зал начал подпевать им на припевах. У них нет громких барабанов и хитрой установки, но когда в последний раз кто-то выходил на эту сцену с банджо?.. Публика не «взорвалась», публика удивилась, и то, что они услышали им понравилось.
      Адора надеется, что до Катры дойдет смысл песни. Дойдут слова о том, что со своим выбором нужно жить, но никогда не поздно что-то поменять.
      До Катры доходит другое, и когда Адора и ее группа, попрощавшись с залом, скрывается за кулисами, Катра делает все, чтобы они не пересеклись.
      Им приходится оказаться на сцене снова спустя полтора часа, когда фест подходит к концу и участников просят выйти попрощаться. Слыша громогласные аплодисменты на момент выхода Fright Zone, Катра не сдерживает широкую довольную улыбку. Ей действительно удалось добиться такого. Все ее усилия начали окупаться, и это только начало. Это только первые ступеньки к желаемому, и теперь оно не кажется таким недостижимым. Из зала сверкают вспышки фотоаппаратов, и Катра даже не пытается обращать внимание на слова ведущего. Она с радостью спела бы на бис: внезапно она не чувствует ни грамма усталости и раздражения, что обычно преследовали ее после каждого выступления.
      Прощание с залом длится всего несколько минут, и Катра рада, что осталась до конца, хотя это и стоило ей полтора часа скитания по залу и окрестностям. Ей почти наплевать, что за кулисами она снова оказывается слишком близко с Адорой: сегодня Адора не смогла ее затмить, и ей наверняка от этого плохо. Катре нравится такой расклад, но ей больше хочется домой, чем злорадствовать. Дома, возможно, ей в голову придет очередная отличная идея песни.
      — Это был такой крутой фестиваль! — радостно говорит Скорпия, едва сдерживаясь, чтобы не мотнуть хвостом. Катра знает об этой привычке, что иногда оканчивалась легким параличом подошедшего сзади бедолаги, и надеется, что восторг Скорпии имеет границы. Хотя, что тут говорить: хвост самой Катры перестал пушиться и едва не бился из стороны в сторону в таком же восторге. — Тебе кто-то понравился, Катра?
      — Я не прислушивалась к другим, — с ухмылкой отвечает Катра, пряча руки в карманы куртки. — Мне было достаточно того, что мы выложились на полную.
      — Ты отлично спела! Куда лучше, чем на репетициях! Точнее, я не говорю, что ты плохо пела на репетициях, ты пела отлично, просто сегодня ты звучала как-то особенно хорошо, и это помогло мне играть лучше… Кажется, даже Эмили сегодня играла иначе!
      Скорпия неловко трет затылок, и Катра снисходительно выдыхает.
      — Да, твоя игра тоже была куда лучше, чем на вчерашней репетиции. Надеюсь, так останется и в дальнейшем. Нам нужно найти Энтрапту и ехать по домам, пока есть шанс не попасть в пробку. А ты знаешь, что случится, если попасть в пробку с Хордаком.
      — Ох, да, это будет катастрофа. Я поищу ее. Можешь подождать в машине, я мигом!
      Скорпия резко поворачивается; Катра делает машинальное движение в сторону, уклоняясь от хвоста. За месяцы знакомства это движение уже стало отточенным. Катра смотрит ей в спину пару секунд, после чего поворачивается на каблуках и неспешно идет к машине. Даже морда Хордака сейчас не изменит ей настроение.
      Скорпия находит Энтрапту рядом с гримеркой, болтающую с… Кажется, его зовут Боу. Парень с банджо. Из Bright Moon. Скорпия оглядывается назад — Катры за ее спиной нет, значит, никто не будет сверлить ее взглядом, если она просто немного… Задержится.
      — Скорпия! — окликает ее Энтрапта, и Скорпия замечает, что Энтрапта чуть не подпрыгивает на месте. Это ее обычное состояние после кофе, но тот давно должен был из нее выветриться. — Эти ребята играют не только на банджо и мандолине! У них есть калимба, мелодика, и даже окарина! И они возможно будут играть на них в следующий раз! Оооох я хочу это услышать, в программе Эмили нет окарины!
      Скорпия понятия не имеет, что такое окарина, но слово звучит круто, так что она верит Энтрапте на слово.
      — У вас и правда очень необычный выбор инструментов, — Скорпия улыбается, и Боу смущенно почесывает щеку.
      — А у вас есть целая установка, которой больше ни у кого нет, — говорит он, и Энтрапта снова немного подпрыгивает. — Думаю, нас можно назвать уникальными на этом фестивале.
      — Это точно! — соглашается Энтрапта. — А у вас уже есть записанные песни с другими инструментами? Я бы хотела послушать и посмотреть, могу ли я добавить их звучание в Эмили. А еще мы могли бы обсудить другие фесты!
      — Отличная идея, — кивает Скорпия. — Было бы здорово иметь хоть какие-то контакты с теми, кого мы… Ну, знаем? За кулисами бывает скучно и страшновато, когда вокруг одни незнакомые лица. Мы были бы не против, если бы, ну… У нас были ваши номера? Не настаиваю, конечно…
      Боу протягивает ей визитку. Визитка простая, почти без информации: только имя и номер. И сердечки по краям.
      — Напишите мне, я думаю, мы сможем поладить. Вы куда приятнее, чем ваша солистка. Я думал, она прожжет нас взглядом…
      — У Катры просто было плохое настроение… — Скорпия вздыхает, передавая Энтрапте визитку. — Она не всегда такая. По крайней мере не каждый день. Энтрапта с вами спишется. И нам уже пора. Хордак ведь уже вернулся?

      — Ох, да-да, — Энтрапта прячет визитку в карман. — Он только что написал и попросил поторопиться. Катра действует ему на нервы, своей… — Энтрапта смотрит в телефон. — «Слишком довольной рожей». Думаю, пора. Пока, Боу! Увидимся!
      Боу машет им рукой, и они быстрым шагом уходят к машине. Хордак барабанит пальцами по рулю, крепко в него вцепившись, а Катра, развалившись на заднем сидении, листает новостные ленты с крайне самодовольным выражением лица, и Скорпия думает, что Хордаку нужна медаль за сдержанность. Или хотя бы значок «я ни на кого не орал уже час». Он перестает стискивать руль только когда Энтрапта садится рядом с ним, пристегивает ремень безопасности и начинает рассказывать, как прошел концерт. Черты его лица разглаживаются, и уголки губ едва-едва заметно приподнимаются. Посторонний человек не заметил бы, но для тех, кто знает Хордака уже несколько месяцев, это означает «Хордак улыбается».
      — Что пишут? — интересуется Скорпия, и Катра отрывается от телефона.
      — Пишут, что мы были восхитительны. На наш новостной твиттер за последние полтора часа подписались почти сто человек. И на мой тоже пара десяток. Это отличное начало нашего пути к славе.
      В голосе Катры нет ни капли раздражения, и Скорпия надеется, что это настроение продержится у Катры еще хотя бы несколько дней.
      
      ***
      
      @Fright_Zone_Official ретвитнул (а):
      Открыть ссылку: FrightZone — тёмная лошадка?
      FrightZone — тёмная лошадка? Или коротко о фестивале в Мистакоре.
      Комментарии к статье:
      Blakki: Вы их слышали? Это просто потрясающе!
      N3k3s3: Я кажется влюбился в солистку Fright Zone, кто-нибудь знает её аккаунт?
       ↳Beaute fatale to N3k3s3: Я заметила их ещё до этого концерта, держи ссылку [link]
      Immako: Это не музыка, это фантастика! Я никогда не слышал такого звучания!
      Tilla: Я хочу такую же стрижку, как у барабанщицы Fright Zone!
      Baklan: А кто-нибудь знает, что за странный инструмент был у Bright Moon?
       ↳Ecenija to Baklan: чувак, это банджо.
       ↳Baklan to Ecenija: Офигеть, я думал на таком только кантри играют!
      Lafi: У кого-то есть запись со сцены?
       ↳M00N to Lafi: Я записывала на телефон некоторые выступления [link]
      Marridark: Я работаю за сценой и кажется у солисток Bright Moon и Fright Zone был конфликт.
       ↳Kilarina to Mariidark: Ого, реально?
       ↳Mariidark to Kilarina: Я не подслушивал, но, кажется, они были знакомы? Катра выглядела такой злой, лол, я думал они подерутся…
       ↳Kilarina to Mariidark: Черт, мне теперь интересно… Надеюсь, увидим их на следующем концерте, обе группы потрясающие.
      [открыть еще 50 комментариев]