#01 – Герой
Спасая Эрику от «Синих квадратов» Волкер и подумать не мог, но опосля она назовет его героем и предпочтет подарить ему поцелуй в щеку, чем новую коллекционную фигурку, чему он был несказанно рад.

#02 – Память
У Эрики была замечательная память – что касалось спойлеров еще в раннем детстве она помнила до сих пор.


#03 – Бег
Бешенный бег по книжному магазину был для них своеобразной традицией, особенно если томик манги, который они так ждали, остался один.

#04 - Ураган
Пронесшийся мимо них ураган с криком «Иизааааааяяяя!» не вызвал никакого удивления, разве что глаза у Эрики снова недобро заблестели.

#05 - Крылья
Когда она берет его за руку, Волкеру кажется что у него есть крылья – сейчас полетит и даже забудет, как приземляться.


#06 - Холод
В фургоне было холодно, но принесенный Волкером плед и кофе спасали лучше любого обогревателя, особенно если ее руки так ласково перебирали его волосы.

#07 – Красный
Иногда Эрика шутила, что ее кровь черная, как в Соул Итере, но подловившие их так не кстати Синие Квадраты доказали иное.

#08 – Напиток
Волкер заранее знал, что пить ту голубою жидкость нельзя, но, проснувшись в постели не один, заткнул эти мысли куда подальше.

#09 – Полночь
Юмасаки дал себе честное слово, что признается ровно в полночь, в бой курантов, да вот незадача – Эрика оказалась быстрее.

#10 – Искушение
-И убери руки от моих пирожных! – на уровне ультразвука пропищала Эрика, и Волкер с сожалением уткнулся носом в стол кафе.

#11 – Пейзаж
Ему было все равно, что пейзаж и вообще весь фон на страничке манги был криво нарисован, пока она так тесно прижималась к его спине, заглядывая через плечо.


#12 – Шёлк
Шелковая лента в ее волосах была, несомненно, привлекательна, но больше всего Волкеру хотелось потянуть за конец и распустить её темно-каштановые волосы хотя бы сегодня.
