      — Всем салют! — радостно восклицает Пенни, залетая в комнату, и уже совсем не удивляется, видя три пустые кровати. С правой нижней полки раздается недовольное ворчание, просьба о еще пяти минутах, длинное грустное «уггггххх» и, напоследок, не особо приличное слово. Лежащая на самом краю Руби хихикает, тыча Янг в ребра, на что получает вполне ожидаемый ответ.
      — Сделаешь так еще раз, и я спихну тебя на пол… — сонно бормочет Янг и трется носом о кошачье ухо Блэйк.
      — Я твоя единственная сестра, ты не посмеешь, — Руби еще раз тычет ей в ребра, совсем не больно, но достаточно щекотно, чтобы Янг дернулась и задела ногой лежащую у стенки Вайсс, что только-только начала просыпаться.
      — Упс, прости, снежная королева, это все Руби, — едва сдерживая смех произносит Янг, пытаясь пнуть сестру под одеялом.
      — Ох, Вайсс, у тебя сегодня выходной, помнишь? — проверяет расписание Пенни.
      Со стороны Вайсс (после зловещего десятисекундного молчания, разумеется) раздается:
      — Помню. Вон из кровати. Все трое.
      ***
      Адам говорит ей, что он разочарован. Что она должна была остаться с ним, быть с ним, и делать то, что он скажет. Адам говорит, что она предала его, и Блэйк пятится назад, но позади только обрыв, позади водопад, и она твердит себе ты мертв ты мертв ты мертв. Адам делает шаг вперед, снимает повязку с глаз и смотрит на нее полным ненависти взглядом. В его руках оружие, но руки Блэйк пусты, руки Блэйк в крови, и кривая улыбка Адама напоминает ей, что это его кровь, что она отняла его жизнь. Но Адам не хочет ее убивать, он говорит, что любит ее, и что никому ее не отдаст, поэтому девчонке придется умереть. Блэйк видит рядом с собой Янг, и этот образ вырван из дня падения Бикона, когда она пострадала, пытаясь одолеть Адама. Адам обнажает меч и нападает.
      — НЕ СМЕЙ!
      Она открывает глаза и дергается назад, видя перед глазами красное пятно, но пятно рассыпается на красные лепестки и смотрит беспокойными серебряными глазами.
      — Блэйк?
      Блэйк выдыхает, моргая и тря переносицу. Руби сидит на краю ее кровати, и Блэйк слышит, как ворочаются под своими одеялами Янг и Вайсс, будто решая, подняться им или нет.
      — Просто кошмар, Руби, — выдыхает Блэйк, прижимая уши к голове. — Возвращайся ко сну.
      — Блэйк… — шепчет Руби таким тоном, что у Блэйк сжимается сердце.
      Не отвергай нашу помощь снова, написано в ее взгляде.
      — Ты ведь хочешь сделать то, о чем я думаю, да? — она улыбается, и Руби широко улыбается ей в ответ. Просыпаться от кошмаров — ужасно неприятно, но видеть расстроенное выражение лица Руби еще хуже. Блэйк обреченно вздыхает. — Хорошо, вперед.
      — Йей!
      И красный вихрь уносится сначала на верхнюю полку с громким «Янг!», а затем оказывается на нижней левой с тихим «Вайсс?». Янг вскакивает, держа в левой руке протез и готовая им отбиваться; Вайсс, медленно открыв глаза, сразу все понимает. Если бы что-то случилось, Руби не будила ее со всей осторожностью, а просто вытащила бы из кровати, объясняя ситуацию на ходу.
      — У кого на этот раз кошмары? — зевая, спрашивает Вайсс, ставя ступни на холодный пол и ежась. Даже после того, как они подняли температуру в комнате, вылезать из-под одеяла максимально неуютно.
      — Точно не у меня, — отзывается Янг, пряча металлическую руку обратно под подушку. Раз никому не надо начищать физиономию, она не пригодится. — Блэйк?
      С кровати Блэйк раздается виноватое «ммм». Она твердит себе, что не хотела никого будить, но стоит остальным собраться на ее кровати, на сердце становится легче. Они тут, потому что захотели, потому что не бросят.
      — Мне приснился Адам, — шепотом говорит она, чувствуя теплые руки на своих плечах. Одна ладонь теплее другой — Янг, их общая грелка. Вторая чуть прохладнее, но мягче и нежнее — Вайсс, чьи ладони, несмотря на звание снежной королевы, все равно остаются теплыми, в отличие от ступней. — Угх…
      Глаза Янг мгновенно окрашиваются красным, но она сдерживает Проявление, чтобы не спалить их уютную спальню. Чертов Адам сломал невероятное количество жизней. Сколько кошмаров она видела из-за него?
      — Блэйк… — мягко произносит она, кладя руку на макушку Блэйк. Кошачьи уши виновато прижимаются к голове, и Янг с улыбкой чешет позади, предполагая, что это может помочь. — Этот ублюдок мертв. Он ничего не сделает. Никому. А если он восстанет из мертвых, мы тебя защитим. Хорошо?
      Блэйк… мурчит. Команда RWBY смотрит на нее с нескрываемым удивлением, но Блэйк и правда мурчит, наслаждаясь мягким почесыванием за ухом.
      — Хорошо. Спасибо вам. Я… Тоже буду вас защищать.
      Вайсс кажется, что она растает от взгляда, которым Янг смотрит на Блэйк. Ей хочется перебраться через всех, чтобы спать у стенки, но внезапная боль в ребрах заставляет ее пискнуть, и этот звук был бы забавным, не знай ее команда, в чем дело.
      — Вайсс! — обеспокоенно произносит Руби, не зная, чем помочь.
      Вайсс выдавливает улыбку, держась за бинты под футболкой. Она действительно просчиталась на миссии сегодня.
      — Все в порядке. Просто нужно выспаться. Генерал дал мне выходной, так что я буду в порядке. Я лягу у стенки, чтобы вы спокойно ушли утром.
      Блэйк помогает ей устроиться и ложится рядом, отвернувшись к Янг, с радостью утыкаясь носом ей в плечо. Руби устраивается спиной к Янг, свешивая руку вниз и надеясь, что подкроватные монстры Блэйк ее не сожрут. Блэйк тихо смеется, говоря, что всех монстров Руби сможет победить и без своей косы, а если будут трудности, Янг подсобит. Они все помогут, если надо будет.
      Чувствуя размеренное дыхание Вайсс между своих лопаток, чувствуя, как Янг мягко обнимает ее единственной настоящей рукой, и как Руби засыпает под свои же мечтания о драке с подкроватными монстрами, Блэйк не может сдержать счастливую улыбку.

      Она касается своими стопами ледяных стоп Вайсс, чтобы погреть ее, прижимается ближе к Янг, потому что Янг нуждается в объятиях больше, чем они все, и желает Руби хорошей битвы, к которой она присоединится, если будет нужно.
      Адам получил, что заслужил, думает Блэйк. Быть съеденным рыбами на дне речном. А она, Блэйк, заслужила отдых дома. А дом там, где все четверо.
      ***
      — Блэйк, я знаю, что ты не при чем, но, если ты останешься в кровати, тут останется Янг, а если останется Янг, выгнать Руби будет невозможно.
      Блэйк мягко смеется, понимая, что Вайсс права. У Вайсс выходной, и им всем нужно дать ей поспать. Она мягко отстраняется от Янг, и Янг со вздохом и выражением вселенской грусти на лице выпинывает Руби из кровати, спрыгивая следом и утаскивая сестру в сторону ванной. Блэйк отдает Вайсс все одеяла, которые у них были, и шепчет ей, что она может оставаться тут, и не ползти к себе.
      — Просто позвоните, если что… — бубнит Вайсс, прежде чем снова уснуть.
      Блэйк потягивается, вставая с кровати. Новый день. Никакого прошлого.
      Все хорошо.