Статус игрока:
Уровень: 28
Здоровье: 300/300
Очки опыта: 12/9000
Личный статус: раз, два, три, четыре, пять, эльфов я иду искать, а потом убивать, пофиг на рифму.

      — Разделяемся, быстро убираем всех длинноухих и растворяемся, будто нас и не было. Всем ясно?
      Группа из пяти неписей закивала, как болванчики. Мы сидели в кустах рядом с лагерем Высших эльфов, и задание наше было простым — перебить всех и вернуться до наступления утра, чтобы нас не поджарило солнце. И не поджарили эльфы, так полюбившие в последнее время стрелы с горящими наконечниками.
      — Действуем быстро. Собирать лут и кровь только после того, как всех прикончим, и на это вам две минуты. Пленных брать указа не поступало. Серый, ты готов?
      Мой верный друг и напарник издал что-то между «угу» и «ага». Хочет животинка эльфятинки — так чего мне запрещать. Мы тут на войне, а не на прогулке.
      Звучало это, конечно, дико пафосно, и вела я себя слишком пафосно для игрока в ММО, но мне нравился этот эффект «полного погружения». Мне квест выдал не какой-то там трактирщик, а сама товарищ начальник королевской стражи, надо быть серьезной. А то она с меня три шкуры спустит. Или наоборот, медальку выдаст… Пока что ни одного провала на моей совести не было, если говорили «иди и всех убей», так с радостью. Лицемерие из меня так и перло. Животинок цифровых значит спасаем и не убиваем, а как надо сожрать целый лагерь эльфов, так Эстри в первых рядах. Наверное, у меня просто какая-то врожденная ненависть к этой стереотипно идеальной длинноухой расе. Везде, куда бы я не пошла, эльфы были одинаковыми. Как и гномы. Но гномы хотя бы высокомерием не отличались, а эльфы… Помнится, только в одной прочитанной мною книжке эльфы были пьяницами и скитальцами, и ни о каких длинных ушах и белой коже речь не шла.
      Что до ситуации между вампирами и эльфами сейчас… Как только эльфам стало понятно, что можно спокойно нападать, они бросили все силы на это, и буквально за неделю отжали у нас кусок земли, с трех сторон окруженный водой. Они напали с моря, и, несмотря на наше сопротивление, захватили несколько городов. У нас и так территория почти самая маленькая была, так теперь еще и эти сволочи совместно с людьми решили нас затравить. Благо хоть зверолюды поддержку оказывают.
      Убедившись, что эльфийская стража нас не видит, мы, как шесть теней, приблизились к ним так близко, как смогли. Пассивные навыки вампиров давали нам плюшки к маскировке, да и на наше счастье ночь была облачной, и вот-вот обещал пойти дождь. Два эльфа не успели и пикнуть, как стали будущей едой для голодных НПСов. Тяжела доля караула, помирают первыми… А нечего такой маленькой группой оставаться. Десять эльфов, и всего два в карауле НОЧЬЮ. Они же, чтоб их, знают, что ночью у них если и есть шансы, то мизерные. Нет, они думают, что раз они недалеко от основного лагеря, то у нас духу не хватит. Хватит…
      Все было кончено за несколько минут. Не очень-то благородно было убивать спящих, но это куда милосерднее захвата мирных деревень. Хотя, мои мысли о благородстве испарились, стоило увидеть на шее одного из эльфов ожерелье из вампирских клыков. Какое же паскудство. Ни один вампир в жизни не наденет на себя цепочку с эльфийскими ушами или человеческими пальцами. Разве что самый-самый отбитый. Мерзость.
      Треньк!
      «Зачищено эльфийских лагерей 10/10. Убито эльфов командой 120/120, убито лично вами 15/120. Для получения награды встретьтесь с начальницей королевской стражи Хардиссой в столице.»
      — Отлично, — улыбнулась я, слизнув кровь с накладок на пальцы. Не такая приятная, как человеческая или волчья, но тоже ничего.
      Серый рядом со мной демонстративно вывалил язык.
      — Гадость. Эльфы на вкус еще хуже, чем вампиры.
      — Я обязательно расспрошу тебя, где ты успел поесть вампиров, но сейчас нам нужно уходить. Они подают особые сигналы каждый час, и, если мы не уберемся отсюда вовремя, по нашу душу придет целое войско. Так что хватаем что сможем, и валим.
      Группа медлить не стала. Это не первый раз, они привычные. Мне будет не хватать этих ребят, когда я сдам квест. С НПСами работать намного удобнее, чем с игроками. НПСы как настоящие солдаты, обученные и дисциплинированные, слушают главного и действуют строго по плану, умея при этом оценить ситуацию и подстроиться. Игроки же зачастую работать в команде не хотят, что уж говорить о выполнении строгих приказов «ждать», «атаковать» или «заткнуться».
      Восстание искусственного интеллекта не за горами, с такими-то технологиями.
      Собрав лут, мы скрылись в темноте и удачно начавшемся дожде.
      ***
      Хардисса встретила нас у ворот Ночи. Уже начало светать, и она, посмотрев на нас, вымокших в дожде и грязищи, по которой мы добирались до Ночи (выделенных нам виверн мы вернули туда, где взяли, и несколько километров шли пешим ходом), понимающе покачала головой и велела подойти к закату.
      Вернувший в свой уютный номер, расположенный в нескольких минутах ходьбы от «офиса» Хардиссы, я, скинув обувь и по-быстрому сгоняв в душ, упала на кровать. Слава тому, кто все же включил опцию душа в игру. Она тут бесполезна, но крайне приятна и напоминает о реальности.
      В которую, кстати, возвращаться не хотелось теперь от слова «никогда».
      Больница, которая обязалась поддерживать меня в состоянии «комы», едва не выперла меня с моей полностью оплаченной койки через месяц, аргументировав тем, что у них недостаточно палат, и меня из отдельной можно перевести в общую, и вообще «хай в реальности будет, зачем эти ваши технологии». Не знаю уж, как, кто и где договорился, но трогать меня не стали. Я просто повалялась, пока патч «Огонь Войны» загружался (это были самые-самые долгие два часа в моей жизни), не открывая глаз и не желая даже смотреть на свое тело. Я чувствовала, что с ним что-то не так, и мне казалось, что, если я его увижу, психику мою, и без того подорванную, не спасет ничто.
      ***
      К назначенному времени наша шестерка была на месте, в небольшом здании, где товарищ начальница вампирской армии Хардисса обычно раздавала квесты всем желающим. Людей там всегда было полно. Одиночные квесты выдавались только игрокам хай-левела, и в основном приходили группами, готовыми вкусить эльфийской кровушки.

      Я же, как отличившийся вампир, имела привилегии, и мне доверяли квесты посерьезнее. Только мы ступили на порог, как Хардисса велела всем расступиться, и мы, будто герои всея войны, пришли к ее столу безо всяких «простите-пропустите».
      — Молодцы, — улыбнулась она. Хардисса выглядела молодо, не больше сорока людских лет, но все знали, что женщине этой уже перевалило за сотню. Она прошла предыдущую войну, и звание свое носила вполне заслужено. Шрам от левого глаза через все лицо, заканчивавшийся только рядом с правым ухом, только придавал ей шарма. Говорили, что она была в плену у людей, и шрам этой ей оставили за то, что она не выдала ничего, о чем ее спрашивали. Историй про нее ходило очень много, не все были правдой, не все ложью, но одно было ясно точно — женщина эта была крайне непростой. — Вы проделали хорошую работу.
      Треньк!
      И мне отсыпало деньжат и опыта. Список квестов опустел.
      — Эстри, — обратилась она лично ко мне. — Я бы хотела сказать, что ты можешь идти отдыхать, но есть еще одно задание, которое я бы хотела поручить тебе лично.
      — Слушаю, — спокойно ответила я, держась как можно хладнокровнее, хотя шепот вокруг немного раздражал. На мне не было брони хай-левела, я была совершенно никем, и такое отношение ко мне от самой Хардиссы вызывало вопросы от всех остальных. Самые внимательные видели на моей куртке изумрудный орденок, и изумленно ахали-охали, и это бесило еще больше.
      — Я знаю, что тебе больше по душе сворачивать эльфам шеи, но сейчас совсем другое дело. Я не могу разглашать это на всю Ночь, так что держи. — Хардисса протянула мне конверт, запечатанный королевской печатью. — Почитай это дома. Там все написано. А сейчас иди, мне еще раздавать задания твоей группе.
      Моя группа вытянулась по струнке и хором меня поблагодарила. Вот он момент, когда я чувствую себя сволочью за то, что даже имена не потрудилась запомнить.
      — Спасибо, — я слегка поклонилась Хардиссе. — Для меня честь биться за вампирский народ.
      — Иди уже, — беззлобно фыркнула та.
      ***
      Распаковав конвертик дома, я неслабо так охренела от целой простыни текста, написанной там. Я перечитала все трижды.
      Вкратце, Лесные эльфы, которые лояльны ко всем, сейчас тоже страдают, потому как их территория пролегает по всему побережью, и они не дают Высшим добираться до наших восточных территорий по воде. Лесные вообще за мир, и пропускали людей и Высших к воде, чтобы те добывали всякие морепродукты, но заметив военные корабли — уперлись, и Высшие, которые принимали их как своих собратьев, обозлились. Лесные послали своих людей, чтобы переговорить с вампирами насчет временного альянса. Их территория совсем небольшая, но покрыта густыми лесами и зарослями, и поэтому Высшие до сих пор не перебили их всех. Королевская семья хочет, чтобы я сопроводила принцессу, которая заключит альянс.
      Так, это мне что, опять спасать ее величество? Кажется, понятно, почему именно мне дали это задание. Принцесса Ленка, простите, Мариленна, уже как-то раз была мною спасена, и теперь явно хочет повторения.
      Все детали обещали рассказать при личной встрече, сегодня до рассвета. У меня была пара часов на подумать.
      Хотя, о чем тут думать…