      Ляпис не понимает, в какой момент нашла в себе сил, наглости и уверенности спросить, не хочет ли 5XG выпить чаю, но осознавать то, что 5XG сидит на ее кухне и пьет из ее кружки черный кофе достаточно сложно. Оказывается, нижняя часть шлема может сниматься, открывая рот. В общем-то, не удивительно. Снимать целый шлем где-нибудь на заправке, чтобы перекусить, было бы невероятно глупо, и совсем не в духе 5XG.
      — Так ты живешь одна? — обыденным тоном спрашивает 5XG, и Ляпис кивает, оглядывая кухню. — Не одиноко? Неужели у тебя совсем никого нет?
      Ляпис заливается румянцем и отмахивается, отводя глаза.
      — Ладно-ладно, я просто дразнюсь, — улыбается 5XG, и Ляпис ужасно, просто ужасно хочет увидеть, как эта улыбка сочетается со взглядом. Она уверена, что великолепно.
      5XG смотрит на нее грустными глазами, и в очередной раз радуется, что на ней все еще шлем. У нее в руках кружка с мегалодоном, и кофе на вкус достаточно дорогой. Это непривычно, но она не подает виду, что обычно пьет простой растворимый кофе три в одном.
      — Так… Что сегодня произошло? — спрашивает 5XG, видя, что Ляпис слишком переживает начать разговор. — Ты сказала, день был не очень.
      — А… Да не бери в голову. Просто встретила кое-кого. Честно, не хочется об это думать.
      — Бывшего? Или бывшую?
      Ляпис прыскает и пожимает плечами.
      — Встретить бывшую было бы куда приятнее, хех.
      5XG сжимает кружку в руках, и отпускает донельзя вовремя — она едва не пошла трещинами.
      — В общем, забей. День стал лучше, когда ты приехала. Как твое плечо? — Ляпис смотрит обеспокоенно, пытаясь понять, какое именно плечо пострадало, и 5XG снова улыбается.
      — Правое, — она касается плеча и поджимает губы, шевеля им. Плечо ощутимо ноет.
      Она не стала уклоняться, хотя и видела направленный пистолет, и теперь она чувствует себя донельзя глупо за идиотские мысли «ох, интересно, если попадет в район сердца — меня убьет или нет?». Ей было плохо до такой степени.
      — У тебя есть большое зеркало? Хочу посмотреть, настолько там все плохо.
      Ляпис буквально вскакивает из-за стола.
      — Конечно, пойдем!
      В ее комнате и правда находится зеркало в полный рост. 5XG смотрит на себя какое-то время, а через пару секунд часть ее костюма в районе правого плеча просто сползает, расползается в разные стороны, открывая достаточно плохо выглядящий синяк. 5XG чуть наклоняет голову и недовольно фыркает.
      — Выглядит отстойно.
      На лице Ляпис отражается смесь удивления, восхищения и любопытства. Проще говоря, она смотрит на 5XG с открытым ртом и широко распахнутыми глазами.
      — Как же это круто… — произносит она, не зная, что еще выдавить из себя.
      5XG гордо улыбается.
      — Да, это довольно-таки круто. Я могу оголять те или иные части под костюмом, не снимая при этом сам костюм. При этом он достаточно прочный. Настолько прочный, что пуля оставила всего лишь вот это… — 5XG касается синяка и кривится под шлемом. — Ауч!
      — Может, тебе помочь, эм… — Ляпис неловко мнет в руке тюбик с мазью, прихваченный с кухни. — Если ты конечно не против…
      — Ляпис, — мягко говорит 5XG, возвращая костюм на место и поворачиваясь к ней. — Могу я задать вопрос?
      — К-конечно. Что такое?
      — Ты… Ведешь себя так, будто я тебе очень сильно нравлюсь, и я не могу понять, почему. Ты ведь даже не знаешь, как я выгляжу. Ты совершенно ничего не знаешь обо мне, и все равно, ты добра ко мне и хочешь мне помочь. Почему?
      Ляпис открывает рот чтобы ответить, но тут же его закрывает. Она делает шаг вперед и берет 5XG за руку, поднимая голову так, чтобы, как ей кажется, смотреть глаза в глаза.
      — Ты спасаешь людей, рискуя жизнью. Каждый день. Как мне может не нравиться такой человек? Плюс… — она делает паузу и отводит взгляд, но усилием воли заставляет себя посмотреть на 5XG снова. — У меня такое чувство, что мы… Можем поладить? С тобой легко общаться, приятно проводить время, ты будто бы… Будто бы не знаменитый супергерой. Будто бы просто человек, который хочет поговорить. И я готова быть рядом, если тебе захочется.
      — Даже если ты знаешь меня всего второй день?
      — Ох, брось. Я смотрю каждый твой инстаграмм-эфир, я знаю марку твоего любимого йогурта.
      — Звучит крипово.
      — Хэй, я не…
      — Ляпис… — мягко накрывает ее руку своей 5XG. Несмотря на костюм, Ляпис чувствует тепло. — Спасибо. Мне действительно нужно было хоть с кем-то поговорить в последнее время. Я рада, что это именно ты.
      — Ох, к слову, у меня встречный вопрос, — улыбается Ляпис, не спеша забирать свою руку обратно. — Почему именно я? Ты выбрала именно меня из всех тех, кто тебе написал. Почему я?
      5XG неловко «чешет» затылок, заставляя Ляпис хихикнуть.
      — Мне понравился твой аватар? Наверное? Не знаю, я просто увидела твой вопрос, он меня позабавил, я посмотрела твой аккаунт, и ты показалась интересным для общения человеком? Художница, да еще и такая красивая? Я не могла пройти мимо!
      — Да ну тебя. Так тебе помочь с плечом?
      — …конечно.