      На улице немного прохладно, но в целом приятно. Уже зажглись фонари и вывески магазинов, и хотя Эмити понятия не имеет, куда они идут, она старается поспевать за Луз, зная, что завтра ее ноги скажут ей огромное «спасибо». Луз и так идет медленно, но офисные туфли не предназначены для прогулок, и Эмити ненавидит их всей душой, проклиная идиотский дресс-код, придуманный ее матерью.
      — Ты в порядке? — Спрашивает Луз, замедляя шаг еще больше. Она немного выше даже в своих кедах, и Эмити приходится задирать подбородок, чтобы заглянуть ей в глаза.
      — Конечно, — улыбается Эмити, как ни в чем ни бывало. Как будто у нее не отваливаются ноги. — Все хорошо.
      Луз хмурится, смотря ей прямо в лицо, будто выискивая скрытую ложь, и в конце концов находит ее. Вздыхая, она трет затылок и озирается в поисках скамейки или какого-нибудь сквера, и, к счастью, находит один — через дорогу, рядом с кофейней. Кофе вряд ли обрадует ее сейчас, да еще и на ночь, но она невзначай сворачивает в сторону скамеек, и уже через пару минут слышит облегченный вздох Эмити.
      — Если у тебя неудобная обувь, так и скажи, — ворчливо говорит Луз, и Эмити чувствует себя как ученица детского сада, забывшая дома сменную обувь. Видя ее замешательство, Луз смягчает тон. — В следующий раз постарайся подумать о себе, хорошо? Не хочу, чтобы я ассоциировалась у тебя со стрессом.
      На лицо Эмити наползает тоскливая и кривая улыбка, но она тут же ловит себя на этом, и растягивает губы шире, выдавая нормальную. Она заправляет прядь волос за ухо и кивает.
      — Хорошо. Ты, кстати, хотела рассказать, как ты познакомилась с Идой.
      Выражение лица Луз меняется мгновенно. В глазах загорается искра, взгляд смягчается, плечи расслабленно опускаются.
      Эмити завидует ей еще больше. При мыслях о собственной матери ей хочется что-нибудь сломать.
      — У меня был очень сложный период в жизни, — выдыхает Луз с теплой тоской, вертя одно из колец на правой ладони. Эмити замечает, что у Луз длинные пальцы, но ногти она оставляет очень короткими, возможно, болезненно короткими, и не наносит никакой лак. — Я думала, что жизнь кончилась и никогда не начнется новая. Мне было четырнадцать. Чтобы хоть как-то мне помочь, мама решила отправить меня в лагерь на лето. Найти новых друзей, все такое. Я послушалась ее, но в последний момент поняла, что села не в тот автобус. Он уехал черт знает куда, высадил меня и умчал. Оставил девчонку-подростка чуть ли не среди леса, хотя уже смеркалось! Там даже сети не было, я думала, что меня съедят волки. Но, вместо волков я повстречала Иду, которая шла с охапкой дров мимо. У нее в тех краях был летний домик, она увидела меня и сразу поняла, что я потерялась. Как физически, так и морально, хех. В общем, она приютила меня до утра, а я пообещала помочь ей с огородом, и в итоге провозилась там до вечера, и опять стемнело. У Иды на участке была сеть, но никто меня не искал, никто мне не звонил. Вот я и напросилась остаться у Иды на какое-то время в обмен на помощь в огороде и по дому. Поначалу она была недовольна, но потом поняла, что может поспать подольше, и смирилась. В конце концов меня хватились, но только через месяц, и вместо того, чтобы придушить меня и Иду, мама лишь вздохнула и попросила в следующий раз сообщать, куда я делась. С тех пор я каталась к Иде каждое лето и очень с ней сблизилась. Такая вот история. А потом Ида нашла Кинга, который забрел к ней на участок, чтобы стащить еды, и теперь Ида шутит, что нашла его в капусте, об которую он споткнулся, пока Ида бежала за ним с ружьем. Тот еще дурдом.
      Луз замолкает с широкой и искренней улыбкой. Эмити понимает, что хочет еще многое спросить, хочет поболтать еще, хочет рассказать о своей семье, но прежде чем она открывает рот, где-то рядом вспыхивает вспышка чьего-то фотоаппарата. Парочка подростков, понимая, что их спалили, тут же убегают, сверкая пятками. Луз раздраженно цокает языком.
      — Запарили. Наверное, тебе не очень будет хорошо, если тебя заметят за прогулками со мной. У меня такая себе репутация… Еще подумают, что между нами что-то есть.
      Эмити надеется, что так и подумают.
      — Да… — бормочет она вслух. — Наверное, мне стоит вызвать такси до дома. Завтра тоже работа…
      — Окей. Надеюсь, тебе было весело.
      — Очень, — почти шепчет Эмити.
      Луз галантно открывает ей дверь подъехавшего через пару минут такси, но, прежде чем закрыть ее, наклоняется ближе и подмигивает.
      — Давай еще как-нибудь куда-нибудь выберемся, если ты не против?
      Эмити ощущает, как краснеют щеки.
      — Конечно.