Шира несказанно удивилась, увидев меня в «не спящем» состоянии и осознав, что я проснулась раньше нее и уже сгоняла нам за завтраком. Я хрумкала тосты с варением и попивала кофе, с каким-то странным удовольствием наблюдая, как опасливо Шира на меня смотрит, не веря, что меня не надо поднимать с постели пинками.
- Да-да, такое случается… - ухмыльнулась я, отправляя в рот последний кусочек завтрака. – Мы вместе пойдем или ты догонишь?..
Шира бросила на меня сонный взгляд, в котором так и читалось «куда и зачем?», но после глотка кофе шестеренки в ее голове начали медленно крутиться. Со сна Шира выглядела безобидно и даже немного мило, но уже через полчаса все как рукой снимет.
- Я догоню, - произнесла она, беря с тарелки сэндвич. – Постараюсь недолго.
Обрадовавшись, что мне не надо сидеть и изводить себя ожиданием, я, забыв о существовании великого изобретения человечества под названием «дверь», просто вышла в окно. Третий этаж меня ничуть не смутил, и, издав радостное "Банзай!", я спрыгнула на крышу стоящего внизу магазина, едва не проломив его. К счастью, владельцем лавки оказался НПС, что не повлекло за собой разборки, но я все равно драпанула с «места преступления» со скоростью света.
Место, куда я направлялась, лежало к югу от Эйренвиля – небольшое озеро, вокруг которого ходили или ползали разного рода механические рептилии, издавая противное шипение, стоило мне подойти ближе. Их уровень был лишь на два-три выше моего, так что если не агрить на себя целую толпу можно было получить неплохое количество лута и опыта.
Думаю, дурацкой идеей было попробовать взять механическую змею за хвост. Весело, конечно, но эта гадина тут же извернулась и вцепилась зубами мне в плечо, совершенно наплевав на мои попытки этого не допустить. Рядом с полоской моего ХП появился дебаф «отравление», означающий, что пока я не убью змеюку очки жизни будут падать быстрее, чем должны. К счастью, кроме того, что кусаться, змея больше никак не могла нанести мне урон, так что мне понадобилось лишь ухватить ее за хвост и раскрутить вокруг себя, хорошенько приложив ее мордой о ближайшее дерево.
Забыла я, что мобы тут куда сильнее, чем на первой ступени. Удар отнял у змеи всего четверть ХП, после чего она снова кинулась на меня. Я успела подставить руку, и ее зубы вонзились в перчатку. Послышался противный скрип, а я с удивлением обнаружила, что мое ХП не пострадало. Исключая, конечно, дебаф, но из-за него я теряла совсем немного. Мои перчатки числились не как «броня», а как «оружие», так что укус змеюки только чуть-чуть понизил их прочность. Это несказанно радовало. Можно было блокировать удары руками, не теряя при этом очков жизни.
Взяв змею за шею, я что есть силы врезала ей в морду, еще раз приложив о дерево, только теперь посильнее. Использовать умения не хотелось – ну, остановится она на секунду, и смысл? А у удара с критическим уроном был слишком большой откат, чтобы использовать его на простых мобах. Так что пришлось мне практически голыми руками убивать полутораметровую механическую змею.
Что мне нравилось в этой игре, так это то, что тут с мобов не выпадали вещи или оружие. Выпадали заряды, деньги и сырье, чтобы самому делать себе нужные вещи. Это было довольно круто, потому что не получалось так, что у кого-то из моба выпал очень сильный предмет, и вся группа за него перегрызлась. Или если крутой предмет выпал из босса, когда ты в группе, и надо решать, кому же он достанется. Нужна хорошая вещь – сделай ее сам или найди кого-то, кто тебе ее сделает. Как у нас с Широй. Она кует детали, а я – собираю из них всякие полезные штуки.
Из змеи выпало около двух десятков зарядов и немного денег. Для сравнения – двадцать выстрелов из пистолетов Ширы или два моих «критических удара». Для меня – вполне неплохо, а вот для Ширы маловато, учитывая, что она обычно палит почти непрерывно.
Решив испытать маленькие пистолеты в перчатках, я выманила из кучки мобов еще одну змею, и, постаравшись не повторить предыдущих ошибок, смогла убить ее, не заработав себе дебафа. Лут был точно таким же – заряды и деньги. Я уже хотела перейти на более крупных мобов, похожих на кайманов, но меня прервали.
Сначала я думала, что меня догнала Шира. Потом до меня медленно дошло, что Шира хоть и себе на уме, но стрелять в меня в небезопасной зоне не стала бы. Еще чуть позже я поняла, что бородатый парень ростом ниже меня и с красной полоской ХП ну никак не мог быть Широй.
- Если ты целился в этих недо-крокодилов, то ты как-то промахнулся… - недовольно протянула я, зло смотря на нарушителя моего веселья. Будь у него оружие ближнего боя, например меч, я бы уже понеслась бить ему морду, но пистолет – это опасно. Увы, как я недавно выяснила, встроенные в мои перчатки пистолеты урон почти не наносили и предназначались только для выманивания мобов, так что тут у парня явно были преимущества.
- Не промахнулся… - совершенно недобро сказал «красный», подходя чуть ближе.
Я не сводила с него взгляда, но, заметив какое-то движение в кустах, пальнула туда «из пальца». Маленький желтый заряд, судя по нехорошим словам из кустов, попал в цель, и в тот же момент в меня прилетел выстрел стоящего напротив меня «красного». ХП поредело на несколько процентов, и теперь рядом со мной стояли уже четверо. И все, как назло, «красные». Что не так с этой второй ступенью-то?
Двое из них были с огнестрельным оружием, один с мечом и еще один с метательными дротиками. И у всех были одинаково довольные морды. Ну а как же, вот жертва, одна. Впереди – «красные», сзади – высокоуровневые мобы. Красота.
Мне захотелось взвыть. Почему я не дождалась Ширу? Почему всегда надо было поддаваться желанию пятой точки найти себе приключений? У меня, конечно, все еще была одна «запасная» жизнь, но терять ее жуть как не хотелось. Все же это был единственный шанс воскреснуть, и тратить его на таких вот гиен – нет, спасибо.
- У вас там что, разработка планов в кустах была? Простите, помешала вашему уединению.
Не язвить в таких ситуациях я не могла. Понимала, что это плохо для меня кончится, но лучше так, чем молча ждать своей участи.
В ответ в меня снова выстрелили, да еще и дротиками обкидали. Что-то я блокировала, от чего-то увернулась, но суть была одна – напади они разом, и мне самый настоящий конец.
- Ладно, ладно, - я подняла руки, делая вид, что сдаюсь. – Чего вам? Денег? Зарядов? Шмоток? Скажу честно, я – тот еще бомж, все деньги ушли на жилье и еду.
- Снимай все, что есть, выворачивай инвентарь и, может быть, мы тебя не убьем, - смеясь, сказал парень с дротиками. Какая щедрость, ну надо же.
- Эм… Как-то мне не нравится такая идея, - развела руками я, обдумывая самоубийственный план побега. Жизнь я, конечно, ценила, но вот так вот просто отдать этим ублюдкам все, не имея гарантий, что меня не убьют – так я сделать не могла. Они же «красные», им нет резона оставлять меня в живых. А если меня все равно убьют, я хотя бы попробую спасти свой инвентарь, потому что помимо денег там еще лежали нужные шмотки и «заряды». – Пожалуй, я пойду. Мне пора, у меня дела…

С этими словами я рванула вперед, надеясь проскочить между «красными» и просто бежать до города или хотя бы до безопасной зоны. Где-то теплилась надежда наткнуться на Ширу и вместе надавать «красным», но она умерла сразу же, как только я поняла, что не пробегу и десятка метров. Ловко отпрыгнув назад, парень с мечом вонзил мне свое оружие чуть ниже груди, снеся таким образом мне почти все ХП.
- Руки вверх… - приторно сладким голосом попросил «красный» с пистолетом, целясь мне промеж глаз. Я медленно подняла руки, жалея, что не умею убивать взглядом. Их гиений смех вызывал желание перегрызть глотку каждому, а от осознания собственной беспомощности я чуть не ударилась в слезы.
С десятью процентами ХП и без шансов на побег я просто ждала, что произойдет дальше. Так сказать, надеялась на чудо. А еще молилась про себя системе, чтобы Шира сюда не явилась не вовремя. Я в нее, конечно, верила, но она не справилась бы с четверыми «красными» и мы померли бы обе. Не самый хороший исход событий.
- Вот, а теперь медленно открывай инве…
Только «красный», вонзивший мне меч в грудь, начал говорить, как тут же лишился… Головы. От неожиданности я вскрикнула и дернулась назад, упав на песок. Согласитесь, вы тоже не стали бы просто стоять с выражением «морда кирпичом», когда к вашим ногам падает чья-то голова с еще шевелящимися губами.
Трое других «красных», в отличие от меня, вскрикивать не стали. Они натурально начали орать, забыв про меня, и в панике смотреть по сторонам, ища потенциальную угрозу. «Угроза», кстати, даже и не думала прятаться.
Игрок с ярко-красной полоской ХП спокойно стоял позади всех, подкидывая в руках ножи кукри, к рукояткам которых была приделана полуметровая цепь, закрепляющаяся у него на запястьях. Одет он был в черную куртку с накинутым на голову капюшоном и такого же цвета штаны с множеством карманов. На его теле не было ни одного неприкрытого участка кожи, а на лице красовалась металлическая маска с вытянутой «пастью», вместо прорезей для глаз у которой светились два красных огонька.
Отлично, подумалось мне. Это игрок - как лев, сейчас сожрет гиен, а потом и кролика в моем лице. Уже не предпринимая попыток к бегству, я просто полулежала на песке, приподнявшись на локтях, и смотрела на бесполезные попытки напавших на меня «красных» отбиться от новоприбывшего. Игрок в черном просто раскидал их, как щенят. Скорость и точность его движений поражала. «Красные» не успели нанести снести ему и четверти ХП, как лишились голов и, как следствие, жизней.
Такой способ убийства был самым практичным и действенным. Потерянную конечность можно было вернуть при помощи «модификаторов» - игроков, изготовляющих протезы различных частей тела или модифицирующих твое тело, делая тебя похожим на киборга. Можно было встроить какие-нибудь приборы в глаза, в руку, еще куда-нибудь. Стоило это очень дорого, а шанс успеха не всегда был большим, так что модификаторов во всем ЛоСе можно было пересчитать по пальцам. А вот голову тебе никто не восстановит. Воскрешать в этом мире не мог никто.
Игрок спрятал свои кукри в ножны на предплечьях, и медленно подошел ко мне. Кажется, он не был агрессивно настроен, если убийство четырех игроков можно было назвать так. Может даже предыдущими действами он меня спасал. Точнее, просто хотелось верить, что он сейчас не убьет меня мечом, торчащим у меня же из груди. Хорошо, что просто воткнутым он не наносил урона. А вот если его как-то неаккуратно вытащить – мне конец, потому как меч внезапно был очень мощным. Можно было пройти через портал обратно в Эйренвиль и тогда меч вытащится без потери ХП. Или сидеть тут и пить зелья, пока ХП не восстановится, а потом вытаскивать его самостоятельно.
Оружие тут не пропадало после настоящей смерти хозяина. То есть, если ты умер, но с шансом воскреснуть, твое оружие просто возвращается тебе в инвентарь, а если помер окончательно – зачем тебе оружие, оно может пригодиться другим или убить тех, кого ты не успел добить. Трое других «красных», очевидно, еще воскреснут, раз после них не осталось ничего. А вот парень, оставивший мне «подарок», почил навсегда. Не знаю, радовало меня это или нет. Одним ублюдком меньше, конечно…
В то время как я была занята размышлениями на тему «убивать убийц – хорошо или плохо», игрок в маске присел рядом со мной и взялся за рукоятку меча. Вот тут-то мне снова стало страшно.
- Стой-стой-стой, может, не надо?.. – жалобно попросила я, замахав у него перед носом ладонью. - Может, ты просто сопроводишь меня до безопасной зоны, а там я уж как-нибудь сама?..
Жаль, что я не видела его лица. По его красным горящим глазам трудно было определить, за он или против моей идеи.
Пока мы молча пялились друг на друга, позади снова раздались выстрелы. Судя по тому, как хрипло рыкнул игрок – в него попали. Он резко дернул руками, вытаскивая таким образом свое оружие из ножен и готовясь снести еще одну голову.
Вот этого мне совершенно не хотелось, так как напротив него, в десяти метрах стояла Шира, направив на него оба пистолета. Даже на таком расстоянии я чувствовала ее смертельную ауру. Наверное, поэтому игрок и не атаковал сразу. Тоже, видимо, почувствовал, что она не такая, как те «красные».
- Это за мной, за мной… - поспешила успокоить его я, чтобы, не дай система, не началась драка. Шира уж точно не дала бы себя убить, но все равно мне не хотелось допускать очередного кровопролития.
Игрок медленно спрятал ножи обратно и так же медленно открыл инвентарь. Молча достав оттуда два телепорта, он кинул один мне, а одним воспользовался сам, перенесясь куда-то подальше от сюда. Когда за ним закрылся проход, Шира подбежала ко мне. В ее взгляде так и читалось «и что, мне вас добивать или спасать?». Я предпочла бы второй вариант.
- Этот странный чувак появился из неоткуда и перебил четверых красных, напавших на меня, - попыталась объяснить ситуацию я, ткнув себя в грудь. – Один вот меня чуть не убил.
Шира только вздохнула и активировала телепорт, оставленный нам тем игроком. Он, как ни странно, вел в Эйренвиль. Я кое-как поднялась, постаравшись сама себя не убить, и прошла в город, оказываясь на главной площади. Проходящие мимо игроки странно на меня косились, но их можно было понять. У меня меч из груди торчал, как-никак.
- Думаю, нам больше не следует ходить на мобов раздельно, - заключила Шира, резко выдирая из меня меч и пряча его себе в инвентарь. Потом его можно будет разобрать, отделить «кристалл памяти», а остальное переплавить. Или просто продать целиком. Хоть что-то полезное.
- Соглашусь с тобой, пожалуй… - виновато произнесла я, чувствуя облегчение от того, что жизни больше ничего не угрожает, а инородные предметы в теле не мешают ходить.
Вечером я написала Роланду и Артуру, пригласив их качать уровни вместе и рассказав про сегодняшний инцидент. Они не возражали, справедливо посудив, что вместе безопаснее, а если никто не будет тырить друг у друга мобов, мы не перегрыземся и все будет нормально.

Начались веселые деньки, но мысль о том, кем же был тот игрок, не отпускала меня очень долго.
Вплоть до нашей следующей встречи.
