4.
-Как ты знаешь, капитан, Ниджу был объявлен мировым преступником три года назад. Через месяц в Орден поступили мы с Индексом, естественно не сказав никому, что знакомы с «тем самым Найтволкером». Ни в каких документах не значилось наше родство; Ниджу приютил меня, когда мне было семь. До этого я жила на Цинкуме, переходя в руки то к одним, то к другим родственникам. Никто не хотел иметь в нагрузку маленького и совершенно неконтролируемого мага, и когда мне стукнуло семь лет, очередные «дядя и тетя» решили сыграть со мной в игру. Поставив рядом со мной выигранный в карты доисторический портал, они попросили закрыть глаза на минуту; подсознательно я прекрасно знала, что меня ждет. Однако, я очень наделась, что там, куда я попаду, будет лучше. В принципе, так и случилось. А на родных я не злюсь. Сама не люблю маленьких детей.
Так что, когда я очутилась на Ксеноне, прямо перед ошарашенным Ниджу, вся в слезах от очередной подлости со стороны судьбы, ему ничего не оставалось, как взять меня подмышку и утащить успокаивать.
Ниджу он жил один, в оставленной родителями квартире трехэтажного дома, который приговорили под снос. Однако, через несколько дней после подписания документа на подрыв здания, контракт был разорван, и дом решено было оставить. Догадываюсь, что все подстроил Ниджу – это в его стиле.
В общем, это место стало «базой» для местной детворы, но лишь поначалу. Мы никому не говорили, что маги, хвосты прятали под одеждой, и смогли жить, как нормальные люди еще два года. Вы ведь знаете, как все боятся молодых магов – силу контролировать не умеют, шарахнут случайно чем-нибудь, и собирай потом трупы в маленькие баночки веником.
Ниджу все время что-то мастерил, что-то придумывал, строил планы на будущее, но однажды, когда в дом ворвалась бандитская шайка с тесаками наперевес, мне пришлось использовать свою силу на глазах у изумленных друзей. Дальше все произошло именно так, как я много раз себе представляла – нас начали избегать. День за днем, те или иные люди перестали приходить в дом, и вскоре мы с Ниджу опять остались одни. К тому моменту я стала замечать, что брат начал проводить больше времени за стенами дома, и мне стало совсем грустно. Я, наверное, так и померла бы со скуки, если бы не объявился Индекс. Он узнал, что «в старом доме живут злые маги», пришел узнать, что да как, а потом просто отказался уходить. Как и положено нормальному гостю, он был тих и скромен, но только первые пару часов. На следующее утро он вовсе свернул шею моей любимой голубой люстре, а о дырках в полу я вообще молчу. Насколько я знаю, Индекс не в ладах с родителями, потому-то его никто и не искал столько времени. Ниджу был только рад появлению еще одного мага в нашей компании, и, не смотря на пакости Индекса, разрешил ему остаться. Места в доме было много, а людей – мало.
В то время нам с Индексом было по десять, Ниджу – девятнадцать. Тогда мы уже жили в этом самом доме, где сейчас сидим, вместе с Алексом. Брат поступил в Орден, и был безмерно этому рад. Новые возможности, новые впечатления. И я была рада вместе с ним. За семь лет службы он стал довольно известным и ценным кадром, только вот…
Когда Ниджу пришел домой три года назад, он выглядел точно так же, как сейчас - нервный, встревоженный, он лихорадочно собирал по квартире вещи, твердя при этом мне тоже не стоять столбом. Уже после он сказал мне следующее: «Я узнал то, чего не следовало бы, и забрал оттуда кое-что очень для них важное. Я уверен, что когда-нибудь, благодаря этим сведениям я смогу спасти очень много людей, а пока мне надо спастись самому». Потом он добавил, что на него началась охота, и спровадил меня в Орден, объяснив, что если для него это самое опасное место на свете, то для меня – наоборот, и пока я там, я буду в безопасности.
Перечить ему я не могла; к тому же, пора было сваливать с Ксенона куда-нибудь на целых десять лет, и раз уж появилась возможность и место, где можно жить, я согласилась. О нашем знакомстве мне было велено молчать ради собственной безопасности. Я много раз думала, а что если брат и вправду совершил что-то настолько ужасное, что за ним начал охоту весь Орден? Но осознание того, что мировой преступник в первую очередь подумал о том, чтобы его сестра и друг были в безопасности развеивали мои сомнения. Я безоговорочно верю и доверяю Ниджу, и любому, кто попытается ему навредить, без колебаний оторву голову.
На этой пафосной ноте я закончила свой монолог. Друзья ни разу меня не перебили; для меня это стало большой радостью.
Капитан сидел на траве, в излюбленной «позе лотоса», задумчивый и хмурый. Обычно, это было его нормальным состоянием во время «мозговой атаки»; миллион раз я видела, как он, сидя в такой позе, придумывал гениальные стратегии для выполнения той или иной миссии. Но сейчас мне было не по себе.
-Ладно, - наконец изрек он, разрушая нависшую над нами тишину. – Я не знаю, как мне ко всему этому относиться, но пока я не получу объяснений из уст самого Найтволкера, ничего предпринимать не буду. Можете быть спокойны, - добавил он, улыбнувшись, - арестовывать или бить вашего драгоценного братишку я не буду.
Камень, или вернее сказать, трехтонный булыжник, свалился с сердца; упал он, к сожалению, прямиком в желудок. Противное завывание живота напомнило организму, что тот не получал еды с самого утра, и, взбунтовавшись, голодный желудок начал неприятно сжиматься и просить подачки. Про воспроизводимые им звуки и говорить не приходится.
Индекс заржал в голос, и через его стоны смеха я смогла уловить обрывки фраз о моем прожорливом животе, за что парень поплатился ударом сапога в ухо. Злиться на это он не стал – мой друг попросту не умел так быстро перестраиваться из одного состояния в другое, поэтому продолжил кататься по траве, под дружные осуждающие взгляды. Капитан, видимо, решил поддержать меня – сверля голодными глазами Алекса, он, как и положено гостю, не мог вслух произнести то, о чем думал. Алекс, честно пропустивший мимо ушей мой рассказ о Ниджу и Ордене, рассеянно разглядывал листву на дереве неподалеку, не обращая на нас никакого внимания, очевидно выдумывая в уме очередной состав очередной крутой бомбы. Когда, наконец, он почувствовал взгляд капитана, у Индекса лопнуло терпение ждать развязки этой трагичной истории.
-Алекс, дружище, в доме есть что пожрать? – как можно вежливее спросил он. Лайс с Диком за его спиной прыснули; капитан убито выдохнул и развел руками – что с него взять, дурак есть дурак.
-Ааа… Было вроде что-то… - задумчиво протянул Алекс, вспоминая содержимое холодильника. – Или нет. Ниджу в последнее время вообще ничего не ест, а я так… Тут схватил, там…
-Ясно все с вами, - хмыкнула я. У этих двоих в холодильниках вечно шаталась бы повешенная мышь, если бы мы с Индексом не просили поесть каждый день. То, что они так все запустили, было неудивительно. – Будем голодать.
-Заходите.
Ледяной голос брата, раздавшийся за спиной, подействовал как удар кирпичом по затылку. Ниджу был еще бледнее, чем обычно. Свет его желтых, совиных глаз потух, уступив место болезненному блеску. Волосы, и без того растрепанные, превратились в подобие вороньего гнезда.

-Ты же нам все объяснишь, да? – спросила я, подходя ближе. Тот рефлекторно сделал шаг назад.
-Я для того вас сюда и закинул, чтобы все объяснить. Но не думал, что это будет впритык. Теперь у нас просто нет времени на раздумья и безделье.
В доме все-таки обнаружилась кое-какая еда. Наскоро пообедав, мы прошли в большую гостиную, обставленную всякой техникой, вместо положенных кресел и диванов. Лайс и Дик остались на кухне – Ниджу сказал, что гражданским ни к чему знать эти вещи. Усевшись на один из стульев, брат закинул ноги на заваленный бумагами и окурками стол; я уже и забыла, что он вообще курил. Судя по всему, все эти сигареты он выкурил за последние полчаса. Он часто выкуривал пачки, когда волновался.
-Слушайте внимательно. Я сам не очень понимаю, что да как, но все же, - Ниджу устало прикрыл глаза. Алекс, сидевший рядом за компьютером, вывел на большой дисплей изображение.
-Вы ведь уже с таким сталкивались, да? – спросил он, тыча в картинку пальцем.
На ней красовалось примерно такое же существо, какое мы встретили на Купрууме. Полностью металлическое, с горящими красными глазами. Я слабо кивнула, не желая вспоминать ту встречу еще раз.
-Проект Кибер-3027. Это официальное название. 3027 – число погибших людей, за все то время, что их исследовали. Людям пытались имплантировать стальные части тела и внутренние органы – не все выдержали подобное. Проще было создать обычных роботов, но в них не было бы достаточного количества мозгов. Роботы могут лишь слепо следовать приказам, а модифицированные люди – принимать решение в зависимости от ситуации, - Ниджу выудил из кармана очередную сигарету, и, чиркнув зажигалкой, закурил; запах табака мгновенно заполонил всю комнату. – Этот проект затеяли уже давно. Еще до того, как я поступил в Орден. Я дослужился до довольно высокого ранга, и мне рассказали, что это поможет людям в будущем для выживания и работы. Так мне сказали ученые в Исследовательском отделе. Однако, на следующий день меня вызвал в себе Лорд. Он сказал, что мои способности очень ему помогли бы, перейди я полностью на его сторону. На мой вопрос, что он имеет в виду, он ответил: «Тебе не кажется, что просто работать на Орден и Мировое правительство – чертовски скучно? Как на счет того, чтобы Правительство работало на нас? И вообще, обычные люди слишком зазнались. Мы, маги, высшая раса, но почему-то во главе всего – простые люди! А с моим проектом, мы станем еще совершеннее! Ты представь – стальное, пуленепробиваемое тело!» Он распинался о своем «блестящем плане» еще с полчаса. В общем и целом, его цель тривиальна. Он хочет власти. А если совсем точным – он хочет истребить обычных людей. Либо обратить их в Киберов. Но строение тела у обычного человека немного иное – оно просто не выдержит нагрузки. Маги сильнее чисто физически, поэтому он хочет обратить их всех.
Брат замолчал. Тлеющая сигарета в его зубах все еще дымилась, но он не спешил выкидывать ее в общую кучу. После недолгого молчания, Ниджу продолжил.
-Я отказался. Мне хотелось сохранить свое тело, свой разум, и свои амбиции. Мне дали на размышление еще день, но я не стал ждать. Я хотел просто сбежать, но наткнулся на кое-что интересное. В лаборатории тогда проводили утилизацию очередных неудавшихся Киберов, «сделанных» из простых людей, и, проходя мимо, я натолкнулся на один сбежавший образец. Он представился кодовым именем «Эс», и рассказал, что их всех утилизируют потому что в их сознании сохранилась память о прошлом, и отчаянное свободолюбие. Он попросил о помощи; я понял, что это возможный шанс узнать обо всем побольше. Взяв его, я рванул обратно на Ксенон, поминутно отстреливаясь от шавок Лорда – те выследили меня, когда я подбирался к порталу. Мне удалось сбежать и пустить их по ложному следу. Что-что, а обмануть портал для меня уже тогда было не проблемой. Вернувшись сюда, я выпроводил Белку и Индекса в Орден, зная, что проект вступит в полноправную силу еще не скоро, и они будут в безопасности, хоть и временно. Я хотел забрать их оттуда, когда придет время готовиться и спасать свои шкуры. Но ошибся. Проект уже запустили, и, как я только что узнал, связь с теми отрядами, что отправили на учения, потерянна. Может, их уже нет в живых.
Однако то, что вы, тринадцатые, и еще один, пятый отряд, сейчас находитесь в радиусе моего личного радара – это точно. По крайней мере, я гарантирую ваше и их присутствие в этом мире. Среди живых, так сказать.
Послышался сдавленный стон капитана. Держась обеими руками за голову, он выглядел так, словно не мог поверить в происходящее.
-Пятый отряд, говоришь… Мне нужно с ними связаться! Срочно! – капитан кинул взгляд на мою руку; Оракул был неисправен, и он это помнил. – Есть другие способы?!
-Не знаю, - честно признался Ниджу. - Все ваши орденовские Оракулы были автоматически отключены из главного офиса, однако, я могу попробовать наладить их на свою собственную сетку связи. Это займет время.
-А если времени нет? – рявкнул капитан, но тут же притих. – Извините. Сколько потребуется часов? Дней?
-Если начну сейчас – закончу к полуночи. Пока можете отдохнуть и поспать. Судя по всему, вам сегодня нехило досталось, - ответил брат, выплевывая, наконец, окурок. – Белка, ты ведь помнишь, где твоя комната? Места там на всех не хватит, придумайте что-нибудь сами.
-Без проблем, - выдохнула я. – Пошли.
Я махнула рукой, и друзья последовали за мной. Проходя мимо кухни, я решила, что неплохо было бы и этих двоих прихватить.
Лайс, как обычно злой и хмурый, смерил нас очередным убийственным взглядом. Прошипев что-то про «тупой Орден», и чуть не схлопотав от меня удар в челюсть (капитан, к счастью для него, перехватил мою руку), он поплелся за Индексом. Дик же наоборот, заулыбался, и, извинившись за поведение брата, спокойно прошел в отведенную им с Лайсом комнату. Мы поселили их отдельно от нас – выслушивать очередную пакость со стороны этого плаксы мне не хотелось; сами же мы прошли в соседнюю, бывшую когда-то моей комнату. Индекс, Ниджу, и Алекс тогда спали в одном, соседнем помещении, но я была не уверенна, что брат захотел бы там сейчас посторонних, пусть даже это будем мы.
Это была небольшая, но светлая комнатка. Разноцветные обои, которые я выбрала еще в детстве, частично отклеились; здесь явно никто не жил последние три года. Тем не менее, ожидаемой тучи пыли не было – брат частично подготовился к моему «приезду». Из мебели тут была лишь кровать да мой любимый письменный стол, как и прежде заваленный книгами. Шкаф, в котором раньше хранились одеяла, стоял возле двери.
-Не знаю как вы, а я хочу спать, - фыркнула я, падая на кровать. – В шкафу должны быть одеяла, если кто захочет тоже.
-Я не хочу, - бросил капитан. Индекс вторил ему.
-Ну, как знаете. Разбудите меня за час до полуночи. Хотя нет. Лучше разбудите, если что-нибудь случится.
-Хорошо.
Никто не сказал ни слова против. Повалявшись еще минут десять, я все-таки смогла заснуть.
Разбудил меня Индекс, когда за окном уже блестели звезды. Нехотя поднявшись, я, как можно понятней поинтересовалась, что случилось, стараясь подавить чудовищный зевок.

-Лайс сбежал. Выпрыгнул в окно, - равнодушно ответил Индекс, жуя стащенную с кухни булочку.

