      Драки всегда вызывали у меня необъяснимую радость и веселье. В реальной жизни я, конечно, специально не лезла никого бить, и почти не выпадал шанс, например, заступиться за кого-нибудь. Но иногда, в те редкие моменты, когда можно было с чувством дать кому-нибудь в лицо... Не знаю, почему я потом ходила довольная, хотя на мне не было живого места. Но ощущения во время драки были непередаваемые. Как и сейчас.
      Шира расстреливала мобов с абсолютно непроницаемым выражением лица; я же, растянув губы в широкой улыбке, смеялась, получая колоссальное удовольствие от происходящего. Совсем немного, но я жалела, что в этом мире нельзя было чувствовать боль – она бы подстегивала еще больше, придавая желание ни за что больше не пропустить удара от врага. Но было только приятное теплое чувство от лечащих пуль, а от ударов мобов ощущалось лишь легкое покалывание в месте удара.
      С духами мы разобрались почему-то куда быстрее, чем в предыдущей комнате, и сошлись во мнении на том, что моя стратегия сработала слаженнее, чем в первый раз.
      - Теперь босс?.. – с надеждой протянула я, не в силах терпеть жуткое чувство ожидания. Вот она, вторая ступень, уже так близко. – Если это будет гибрид крысы и паука – я свалю с криками.
      - Боссы тут тоже духи, - поспешил успокоить меня Роланд, щурясь и делая поучительный тон столетнего монаха. – Как правило, они выглядят вполне себе прилично.
      - Слава богу этого мира, что так есть. Давайте уже закончим… Я спать хочу.
      Роланд с Артуром послали Шире очень многовыражающие взгляды. Так и читалось «и как ты ее терпишь?». А что поделать? Сон – самая важная часть дня. И самая приятная. Очень мало вещей могло меня вытащить из-под одеяла. Шира, конечно, не в счет.
      Мы прошли через еще один длинный коридор, в котором на сей раз не было ни души, и уперлись в большую стальную дверь, инкрустированную различными драгоценными камнями, тускло поблескивающими в свете факелов. За дверью слышался чей-то едва различимый шепот, от которого пробегал мороз по коже. На долю секунды мне захотелось убежать отсюда, бросив все и вся.
      Роланд, уловивший мой порыв, успокаивающе положил руку мне на плечо.
      - Не волнуйся. Бой начнется сразу же после того, как мы войдем, так что у тебя не будет времени на плохие мысли. Просто заходишь и бьешь его.
      Я поверила Роланду, приготовившись просто самозабвенно выбивать дурь из моба, но стоило мне переступить порог комнаты, на меня тут же налетело нечто в черном балахоне и мертвенно бледными руками сжало мне горло. Мои хит-поинты начали медленно ползти вниз и паника, охватившая меня в тот момент, сковала тело, не давая мне выбраться из этой хватки.
      На помощь вновь пришел Роланд. Рубанув топором по костлявым рукам моба, он за шиворот оттащил меня к стенке и легонько потряс, приводя в чувство.
      - Слушай внимательно, - серьезно произнес Роланд, мертвой хваткой держа меня за плечи. Я же пыталась разглядеть за его спиной что вообще происходит. Шира, вроде как, отвлекала босса, целясь тому прямиком в голову и заставляя обращать внимание только на нее. Моб парил над землей в полуметре, пытаясь достать ее, но рефлексы и реакция позволяли ей уворачиваться от большинства атак. – Хель!
      Строгий голос Роланда заставил меня перевести на него взгляд.
      - В каждом данже – особенные боссы с особенными умениями, превосходящими простых мобов. – Произнес Роланд, глядя мне в глаза. А раньше он этого сказать, конечно, не додумался. - В умения этого, как ты видишь, входит способность «Оцепенение», которое лишает тебя возможности двигаться и создает впечатление, что это от страха. На самом деле это не более чем умение. Оно сработает даже на Шире. Все ясно?
      Я молча кивнула, чувствуя, как уходит страх и начинает закипать злость. Ладони сами по себе сжались в кулаки; мне по-настоящему захотелось убивать. Страх – самое плохое, самое идиотское чувство, я ненавидела его всей душой. А теперь у меня был шанс собственноручно набить страху морду. Такую возможность я упустить не могла.
      Роланд отпустил меня и пошел в атаку, принимая все удары босса на свой щит. Метра три ростом, моб, носящий имя «Мрачный жнец» и больше напоминающий саму смерть, взмахивал руками, от которых тут же летели темные сгустки пламени, обрушиваясь на Роланда. Шира, уже стоя на месте, неустанно стреляла в одну точку, а Артур едва успевал держать хит-поинты Роланда на отметке выше пятидесяти процентов.
      Наконец уняв дрожь в коленях, я, не раздумывая, с разбегу прыгнула на моба, активировав умение, от которого теперь сам моб замер на две секунды. У меня оно называлось просто «Паника». За это время я успела нанести еще и критический удар «Когтем». Умение ушло на откат, а немного успокоилась, решив, что просто бить моба по костлявым ногам, когда это же самое делал Роланд – глупо. Каждые десять секунд я просто тормозила его, и наш бравый танк получал куда меньше урона. Один раз, когда умение босса откатилось, он метнулся к Шире, схватив ту за плечи и заставив оцепенеть. Ненадолго, правда. Взгляд Ширы был настолько пренебрежительным, что будь я мобом, захотела бы, чтобы меня вообще не создавали и не сажали в этот данж.
      Все прошло как по маслу. Никто не умер, ни у кого не кончились заряды. Потеряв все ХП, Жнец издал кошмарный вой и просто напросто растворился в воздухе, давая нам возможность спокойно выйти через дверь в конце зала. Попахивало какой-то подставой, но Роланд убедил меня, что все в порядке и он не возродится еще где-то с час.
      - И все же. Почему тогда в такие данжи обязательно собирают целую группу не менее шести человек, и чтобы где-то трое из них были высокого уровня? Неужели все только из-за опыта и лута?
      Не то, чтобы я хотела окончательно достать всех разговорами. Просто эти вопросы неприятно били по черепушке, мешая прыгать и радоваться проходу данжа.
      Отозвался, внезапно, Артур.
      - Все верно. Более опытные игроки пускают слухи, как все сложно и подстраивают так, чтобы в самом данже действительно так казалось. Сама посуди – когда данж был пройден впервые, те игроки были примерно твоего уровня. Я был уже в трех разных данжах как лекарь, потому что их вообще мало, и с уверенностью скажу, вы – первая группа, что идет таким малым составом и всего лишь с одним высокоуровневым игроком.
      - Больше психов не нашлось… - буркнула я себе под нос, вздыхая. – В любом случае, коллеги, поздравляю с успешной зачисткой данжа. А нас с Широй отдельно поздравляю с переходом на вторую ступень. Я бы точно попрыгала тут, да как-то подустала, честно говоря.

      Шира еле заметно улыбнулась, и, проверив инвентарь, невинно вскинула брови.
      - Вовремя мы закончили. У меня остался всего один заряд, - спокойно произнесла она, будто все так и было задумано. Мы с Роландом не сговариваясь познакомили наши челюсти с полом, а Артур плохо замаскировал удивление зевком. Шира, довольная положением дел, спрятала свои пистолеты в инвентарь, сунула руки в карманы, и с непроницаемым лицом пошла вперед, оставляя нас размышлять на тему «что бы мы делали, оставшись без основного источника урона».
      В конце концов, спокойно выйдя в какой-то деревеньке на второй ступени и найдя там свободный домик, мы завалились спать, решив устроить себе экскурсию как-нибудь потом. Возможно, завтра.


***


      Но, как говорится, моим мечтам о хорошем сне не суждено было сбыться. Не сегодня. Не прошло и трех часов, как меня просто взяли и стащили с кровати за шкирку, потащив таким образом в столицу второй ступени – Эйренвиль. Телепорта туда не было ни у кого, так что тащиться пришлось пешком. Точнее, тащить меня, потому как я предпочла сложить лапки и подметать плащом землю, благо что тут одежда не пачкалась. Подняли меня с кровати? Сами виноваты. Роланд, тащивший меня по земле и будто не чувствуя моего веса, просто шел и болтал о чем-то с Широй, а я уже хотела было снова заснуть. Увы, меня все же поставили на ноги, для верности еще и щелкнув по носу, чтобы точно проснулась.
       - Кажется, ты тут больше всех рвалась на вторую ступень, а? – непонимающе спросил Роланд, глядя как я пытаюсь зевнуть и при этом не свернуть себе челюсть.
       - Рвалась. Теперь я тут. Если хочешь, чтобы я прыгала от радости, дай мне проваляться под одеялом часов семь и…
      Я осеклась, встретившись взглядом с ледяными глазами Ширы. Пора было мне уже привыкнуть к ее убийственной ауре, но каждый раз меня буквально передергивало. От вида моей резко заткнувшейся тушки Артура согнуло от смеха. Шира молча развела руками.
      Я огрызнулась и хотела уже было испытать, как будет действовать «Коготь» на игроках, как мы дошли до места, откуда уже были видны небоскребы Эйренвиля, разрезающие острыми шпилями облака. У меня перехватило дыхание. Вот теперь-то до меня, наконец, дошло, что эта ступень – это уже не какой-то там стартовый Арлан, это показатель того, что мы чем-то лучше других игроков, раз вышли сюда. Теперь мы тоже приравниваемся к «элите».
      Пока я шла и восхищенно пялилась на Эйренвиль, Роланд пару раз не давал мне грохнуться, потому как я совершенно забыла смотреть себе под ноги. На третий раз ему, видимо, надоело, так что я споткнулась и, если бы не рефлексы, точно проехалась бы мордой о землю под всеобщее хихикание.
      Дорога до города заняла у нас еще где-то полчаса, после чего наша группа временно разделилась на две части. Роланд и Артур решили, что уже достаточно изучили Эйренвиль и ушли по своим делам, добавив, что мы можем звать их когда угодно, а мы с Широй пошли бродить по улицам и осматривать город. В отличие от Арлана, людей тут было в разы меньше, и поначалу город производил странное впечатление эдакой локации в апокалипсис – иногда кто-нибудь выползет из-за угла, а ты от него в сторону шарахаешься от неожиданности.
       - Мне кажется, нам надо пойти где-нибудь перекусить и найти ночлег, а потом уже исследовать все остальное, - разумно предложила Шира, тут же кивая на ближайший ресторанчик.
      В целом, если не брать в учет население, город был таким же, как и стартовый. Еда на вкус была такой же, цены на номер в гостинице – слегка дороже, и только в магазинах можно было закупить куда более хорошую защиту и оружие, так же как и всякие полезные склянки с зельями лечения.
      К вечеру мы, уже наевшись и нагулявшись, просто сидели в парке, молча наслаждаясь своей ситуацией. Новые высокоуровневые шмотки и улучшенное оружие Ширы – все это как-то само по себе не могло не радовать. Моя напарница, кажется, даже немного улыбалась. Как-то почти невидимо. Точнее, вокруг нее просто не летала убийственная аура, что уже было хорошо.
      Я открыла рот, чтобы завести какой-нибудь простой разговор, но тут меня перебило системное сообщение, приятным женским голосом объявив на всю округу:
      - Третья ступень была открыта! Приятной вам игры, и помните – все в ваших руках.
      Я чертыхнулась и подняла глаза на небо. Так и есть, появилась надпись «Третья ступень» и цифра рядом с ней. Только вот как-то совершенно не верилось в происходящее.
      - Кажется, игру наконец глюкануло… - пробормотала я, щурясь и пытаясь точнее рассмотреть и без того большую цифру.
      Не могло быть так, что на третьей ступени сейчас всего один человек. Либо все остальные померли в данже, а этот выбрался, либо… Либо игру правда немного глючит. Эй, Зорды, мы нашли баг, можно нам домой?
      Шира была не менее удивлена, но, в отличие от меня, придерживалась мнения, что нашелся игрок-одиночка, который смог поубивать всех мобов самостоятельно. Да уж. Она-то точно смогла бы так же. Мобы просто от страха разбежались бы.
      Вот теперь улицы Эйренвиля оживились. Игроки выходили на улицу один за другим, задирали головы, глядя на небо и ругаясь на неизвестного игрока. Зачем – непонятно. Это был замечательный стимул идти вперед. Теперь было ясно, что и третья ступень не за горами.
      У меня снова зачесались кулаки. Я поймала себя на том, что стою посреди улицы и просто улыбаюсь во весь рот совсем не доброй улыбкой.
      - Кажется, с завтрашнего дня я не буду выползать из локаций с мобами…
      Судя по выражению лица Ширы, она была того же мнения. Вот и отлично.
