      Стоит ли говорить, что Каркат не любит праздники.
      Стоит ли вообще говорить, что Каркат что-то любит? Что-то таки любит, но вот зиму и Новый Год ненавидит с особым рвением, и не жалеет сил рассказать об этом остальным, надрывая голос и капслок. Потому что эта блядская мишура просто ВЕЗДЕ, на улице, в квартире, в чашке чая, как она там сука оказалась. Потому что гирлянды горят слишком ярко, мигают так, что начинают болеть глаза и кружиться голова, и людей, людей везде так много, будто из домов выползли просто ВСЕ, кто до этого не выползал, как тараканы.
      И потому что Непета-ебтвоюмать-Лейон любит этот праздник аж до усрачки, и готова лепить самодельные снежинки куда попало, хоть прохожим на лоб. Она умудряется бегать по улице в чертовых кедах и не падать на ледяных лужах, будто коньки нацепила, надевает под любимый плащ свитер с тупыми оленями и ей по боку, что в красной шапке с помпоном она смотрится донельзя по-идиотски. Она украшает его квартиру гирляндами и елочными шариками, пропускает мимо ушей ругань о том, что ему нахер не сдалась елка, что он не собирается бегать и покупать всем подарки, и «верни мне ключ от квартиры, ненормальная».
      Каркат уверен, что этот Новый Год ему не удастся праздновать в одиночестве, как и года до этого, потому что ебаный накуренный Макара все равно вытащит его за шкирку в люди, швырнув на растерзание толпе уже бухих людей. И искать помощи у Непеты будет бесполезно, потому что она первая начнет радостно орать, что рада ему, и ему придется остаться, потому что не хочет, чтобы в этот блядский и любимый ей праздник она печалилась. Ну и еще он не хочет встречать Новый Год в травмпункте, куда его с одного удара отправит блядокачок Эквиус, у которого радар в жопе на Непету и все, что с ней творится.
      И в полночь, когда все начнут отсчитывать звон курантов, Каркат во все горло проорет «ДВЕНАДЦАТЬ, СУКИ», и под оглушительных смех Гамзи залпом осушит стакан с конечно-же-не-соком, чтобы потом можно было вполне легально показывать факи трезвому Эквиусу и наслаждаться тем, как тот сворачивает вилки в узел в порыве злости.
      Непета будет полночи висеть у него на шее, щекоча новогодней-сними-ее-блять-шапкой нос, напьется до реальных оленей, что ее придется выносить и ронять в сугроб, но Каркат даже рад будет сбежать под этим предлогом на улицу, и даже ляжет в сугробе рядом, чтобы «эта идиотка» не уснула там и не замерзла насмерть.
      И слушая краем уха шум из квартиры, где остались остальные, смотря в темное, неожиданно безоблачное небо, и ощущая несомненно раздражающее присутствие Непеты Лейон рядом, Каркат все равно будет думать, что праздники – это ебучий геморрой. Но иногда, раз в год можно засунуть это мнение в задницу и потерпеть.
      - С годом петушары вас, нахер…