– Ты, наверное, думаешь, как такой как я вообще мог оказаться в Айнкраде, да еще и выйти из него живым и почти здоровым… – неторопливо начал Нацуме. Лицо его было повернуто к парку; не будь он слепым, я бы даже сказала, что он любуется заходящим солнцем. Но такое зрелище в 3D матрице не передашь, поэтому мне лишь хотелось в это верить. Просто блики солнца на его очках предрасполагали к таким мыслям.
Я кивнула, даже не подумав о том, видел ли он мой жест или нет. Но даже если он его и не видел, то почувствовал. Чуть приподняв уголки губ, выдавая легкую улыбку, Нацуме продолжил.
– Правда в том, что я не всегда был слеп. Это началось, когда я был в первом классе старшей школы. Мое зрение стало резко падать, несмотря на то, что и так было не ахти. Врачи сказали, что пока ничего сделать нельзя. Надо лишь подождать определенного возраста, сделать операцию, и все будет нормально. Не знаю точно, в чем проблема моих глаз, но я смирился. Не хотел никому причинять неприятности. Операция стоит бешеных денег. Не думаю, что моей семье будет это по карману даже спустя лет десять. К моменту входа в SAO я уже почти ничего не видел и пользовался этими очками. Нейрошлем был подарком ко дню рождения, а копию игры мне прислала сестра, ибо сам отстоять очередь я не смог бы. Я лишь хотел проверить, смогу ли я еще раз увидеть этот мир. И оказалось, что смог. Нейрошлем воздействует на участки мозга, отвечающие за зрение, и мои глаза оказались не так уж и нужны.
Нацуме почти незаметным жестом поправил очки и развернулся ко мне.
– Так вот я и попал в SAO. Я должен был быть рад, но первое время я оказался еще более слеп, чем был в реальности. Я неистово хотел вернуться любым способом. Хоть Айнкрад был и красив, я боялся этого места. До чертей было страшно, что меня убьют. А потом… хах… Потом я загляделся на других игроков, которые неслись в битву, почти не думая о своей жизни, и понемногу начал вставать на ноги. Не знаю теперь даже, хотел бы я вернуться туда или нет…
Он умолк, сохранив на лице каменное выражение. Для меня все встало на свои места. Мы были разными и сходились лишь в одном – делаем что-то только под угрозой смерти. Звучит глупо, но, увы, так и было.
– Не скажешь свое имя в Айнкраде? – без видимой надежды спросила я, вставая со скамейки. Солнце почти зашло, да и домой хотелось жутко.
– Это как раз та информация, что может угрожать моей жизни, – фыркнул Нацуме, тоже поднимаясь. – Мы ведь условились, что такое я не расскажу.
– Да мне и не шибко нужно. Просто я кое-кого ищу. Ты не знал игрока с ником «Волкс»?
Не знаю, что меня дернуло спросить его про Волкса, но Нацуме видно переменился в лице.
– Это не тот недо-страж из гильдии «Львиное сердце»? – с неким отвращением произнес он, скривившись. – Если он, то я видел его лишь пару раз, и он не показался мне хорошим человеком.
Я вспомнила, каким Волкс был в дни наших первых встреч, и невольно улыбнулась. Да уж, он не производил впечатления хорошего парня. Скорее уж напыщенного индюка напоминал.
– Он, он. Мне он тоже как-то насолил, хотелось бы поговорить с ним лично.
– Что ж, удачи в поисках. Хорошо он спрятался, раз ты его найти не можешь уже столько времени, – равнодушно пожал плечами Нацуме. – Мне пора. Всего хорошего.
Да уж. Хоть мы и пораскрывали друг перед другом души нараспашку, менее хмурым Нацуме не стал. Но бесить он меня перестал. Вроде как.
С тех пор Нацуме немного прижился в нашем классе. Во всяком случае, с Шуном тоже подружился. Как не подружиться, когда я сболтнула брату «не разглашаемый секрет»?.. Шун есть Шун, он, конечно, никому не расскажет. Кроме Эрики. А Эрика только мне. Замкнутый круг. Нацуме бесился, но, в конце концов, понял, что наша троица никому ничего не выдаст.



***



А потом вернули Айнкрад. Я до последнего не верила, что парящая под луной крепость, переливающаяся золотым светом, именно та, куда я так хотела вернуться.
Только оказавшись в стартовом городе, я, сама того не понимая, ходила по тем местам, где мы гуляли с Дэном. Где он тренировал меня до поздней ночи, чтобы из меня вышло что-то приличное. Чаще всего он оставлял меня драться с Джеком, а сам садился под дерево и дремал, пока один из нас не побеждал в дуэли. Джек никогда не мог меня победить, если я дралась серьезно. Разве что в последней нашей битве. У меня до сих пор было ощущение, что тогда победил именно он.
Я видела, как отчаянно другие игроки рвались проходить уровни Айнкрада, чтобы оказаться там, где хотели. Некоторые желали вернуться в те дома, где жили все два года заточения в SAO. Я бы тоже хотела навестить такой дом. Беда в том, что я никогда не жила в одном месте больше месяца. Те полгода в гильдейском доме были самым большим сроком моего проживания на одном месте. Так что, по сути, в Айнкрад мне возвращаться было некуда.
Элис с Сильвером дико хотели вернуться в свой домик, но он был на довольно высоком уровне, и пока что до него было не добраться. Но они копили деньги и ждали, пока не представится шанс купить его снова.
Я сгребла все свои игровые сбережения и хотела уже выкупить наш гильдейский домик, чтобы мне было куда приткнуться в случае чего, но, только придя туда, обнаружила, что он уже куплен. Мало ли кто это мог быть, думалось мне, но что-то внутри подсказывало, что не все так просто.
Я постучалась в дверь, как приличный человек, но мне не ответили. Вламываться было бы слишком, поэтому я развернулась идти по делам, но уперлась взглядом в пару игроков – сприггана и ундину. Те, в свою очередь, удивленно разглядывали меня.
– Это ваш дом? – вежливо спросила я, кивая в сторону деревянного здания.
– Угу, – кивнула ундина, – недавно приобрели. А вы что-то хотели?
– Нет, ничего. Просто интересно стало. Простите за беспокойство.
Я прошла мимо них, ни разу не оглянувшись. Пара игроков, напротив, сверлили взглядом мою спину. Такое чувствовалось даже без САОвских инстинктов. Я чуть присела для того, чтобы взлететь, и уже рванула вверх, когда спригган окликнул меня.
– Эй, Широ, погоди!..
От неожиданности я не смогла нормально взлететь и грохнулась на землю мордой вниз.
– Как я ненавижу, когда ты так делаешь, Хаин… – пробормотала я, поднимаясь с пыльной земли и потирая голову. – Ты так и не запомнил, что меня нельзя резко окликать…
Конечно же я их узнала. Кто же еще купил бы этот дом, если не кто-то из «Лунных волков»?..
Только я развернулась к ним лицом, так ко мне на шею с всхлипами кинулась ундина. Айса, как я поняла.
– Отлично. Давайте, еще придушите меня тут… – прохрипела я, впрочем, отодрать от себя Айсу не пыталась.
– Широ… Прости нас… – прошептала Айса, шмыгая носом. – Из-за нас Джек…
– Хаин, может, ты мне поможешь?.. – взмолилась я, когда Айса затронула эту тему. – Отцепи ее, ну… Пару лет не виделись, а она меня уже придушить хочет…
С горем пополам Айсу удалось успокоить. Меня любезно позвали в дом. Там все было так же, как и в первый день нашего прихода сюда. Только было тихо и не было веселой атмосферы.
Хаин рассказал мне, что после смерти Дэна они пытались уговорить Джека не пытаться мне мстить. Но в тот же день Джек забрал все свои вещи и ушел. Так пропали «Лунные волки». Хайн и Айса решили переселиться из этого дома в квартиру поменьше. Они не стали Проходчиками и выходили на охоту лишь за сырьем и деньгами. Как и рассказывал Джек, зажили мирно. Я же, как все помнят, подалась во все тяжкие…

– Мне всегда было жаль, что тогда я тебя прогнал… Я просто боялся, что Джек совсем взбесится… А стало только хуже. Прос…
– Хаин, да замолкни ты уже со своими извинениями, а? – поморщилась я, когда бывший боевой товарищ вновь ушел к теме «простите-извините».
Я на них не злилась. Я с самого первого дня больше подходила на роль сольного игрока и тянула гильдию вниз. Просто мы расстались не так, как хотелось бы.
– Широ, а Белый Дуэлянт – это не ты часом? – неожиданно спросила Айса, вглядываясь мне в лицо.
Я удивленно захлопала ресницами. Затем подергала хвостом и забавно вздрогнула ушами. Мой кот всегда так делал, когда чем-то гордился.
– Вообще я. А что?
– Так и знала, – улыбнулась Айса. – Вечно тебе не сидится.
Я прижала уши.
– Да я это не к тому! – замахала руками Айса. – Просто на записи на турнир один игрок упомянул, что хотел бы сразиться с Белым Дуэлянтом, вот я и решила спросить…
– Э? Турнир? – я окончательно потеряла мысль.
– А ты не в курсе?.. В Альвхейме некий Кайт-ши проводит турнир за денежный приз. Мы вот записались. Просто так, ради интереса.
– Вау, – только и выдала я.
Турнир. Кайт-ши. Ох, ну точно Арата постарался… Специально, наверное, дабы показать свою крутость… Но это был шанс. Шанс побить Арату на глазах у всех.
– Расскажи-ка поподробней…
Спустя полчаса я уже знала подробности и нужные мне факты и горела желанием нестись в бой. Вполне возможно, что на турнире и Волкс засветится. У него тоже шило в одном месте.
– Так-с, ребята, спасибо за прием, рада была вас видеть, но мне пора, правда. Надеюсь, нам не придется драться на турнире.
Я встала со стула, махнула им рукой и, не поворачиваясь и не дожидаясь прощаний, вылетела в окно, пряча за рукавом совершенно счастливую лыбу. Поводов было завались.
Было ясно еще одно – мне нужна была шпага. И срочно.
