Одной его улыбки мне хватило, чтобы из глаз побежали слезы; друг стоял передо мной живой и здоровый, с ярким светом в серых, почти как сталь, глазах, с засунутыми в карманы руками и, как обычно, легко сутулился.
- Ну и чего ты рыдаешь? – насмешливо, но совсем не злобно спросил он, фыркая и щурясь от солнца.
Я мгновенно вытерла слезы, но они не желали останавливаться. Просто текли из глаз, как вода, пусть даже я этого и не хотела.
- Я думала, ты умер.
Слова дались мне тяжело, и вместо обычного резкого тона, которым я обращалась только к нему, вышел шепот, который он каким-то чудом все же услышал. Услышал, и рассмеялся, придерживаясь руками за бока.
- Дура что ли? Кто умер? Я? Ты совсем уже поехала?
Он подошел ближе и несильно стукнул меня в плечо, как бы доказывая, что он – есть, он здесь и сейчас, смотрит и смеется над моей глупостью. Я потянулась дать сдачи, но рука остановилась в паре сантиметрах от него. Я не могла к нему прикоснуться. Как обычно. Отвыкла, что он мне как брат, что у него можно повисеть на плече, его можно потаскать за воротник или просто ткнуть куда-нибудь, и наблюдать за реакцией. Зато успела привыкнуть к тому, что его нет. Что шанс прикоснуться больше не появится.
- Ты, кто же еще… Неужели мне все приснилось?
Мой тон стал более уверенным, а слезы все же перестали стекать по щекам. Мне даже удалось натянуть на лицо привычное равнодушие, что всегда было в разговорах с ним. Так было всегда, но потом это равнодушие легко сменялось радостью и улыбкой.
- Не знаю, что там тебе приснилось, но ты – та еще дура. Я умер, хах. Да я никогда не помру. Я, вообще-то, высшее создание, в отличие от тебя.
Ага, высшее создание. В голову стукнуло воспоминание, как пару лет назад он с уверенностью говорил, что отменит конец света, и тогда я вынуждена буду признать его высшим существом. Тогда мне казалось, что он как обычно шутит. Осознание реального смысла мне пришло позже – он просто хотел дожить до этого дня. Дожить, пережить, позвонить и привычно-издевательским тоном сказать, что был прав, зная, что меня это взбесит.
Но…
- Конец света твоих рук дело? – прохрипела я, все еще не в силах хотя бы просто к нему прикоснуться. А прикоснусь – он просто охренел бы, распахнул бы глаза и долго спрашивал бы, не заболела ли я, и не упала ли по дороге. Я, да и прикоснуться самой…
А ведь всегда очень хотелось. Каждую чертову встречу, когда он приезжал из больницы на пару дней или неделю. Каждый раз хотелось просто так дотронуться, запомнить ощущения, мало ли что, мало ли…
Но не смогла. И даже сейчас не смогла. Так и стояла, сжав руку в кулак, чувствуя, как снова встает ком в горле. Но нет, не при нем, никогда.
- Конец света… - как-то рассеяно произнес он, будто не зная, что он уже прошел, так и не состоявшись. – Может быть, я не помню.
Ну, да, как всегда. Сделал что-то, или сказал, и забыл, а я, идиотка, помню все до малейшей мелочи, до последнего жеста, помню все, кроме голоса. Помню последнюю СМСку, последний разговор, помню первый подарок, потому что ношу его с собой в сумке как память. Помню все-все, боясь забыть, потому что так нельзя.
- Ну и рожа. Как обычно кирпичом.
Он засмеялся, хотя обычно делал это так редко, что звук резанул мне уши. Обычно он просто улыбался, даже когда все было плохо. Даже когда говорил в трубку «все будет хорошо, дура», на другом конце провода чувствовалась улыбка.
- На свою бы посмотрел, придурок. Ты ведь… Ты…
Я не смогла говорить дальше. Не плакала, но и слова просто не давались. Просто смотрела на него, замечая, как переменился взгляд с насмешливого на тоскливо-грустный. И улыбка стала слишком печальной.
- Ага, - только и сказал он, за какие-то пару секунд растворившись прямо на глазах, оставив в полном одиночестве ловить едва заметные серебристые, под цвет глаз, блестки.
Только тогда я позволила себе проснуться на диване в собственной квартире, стиснув зубы и крепко сжав в пальцах одеяло.
- Это ведь совсем не смешно, дружище… Я виновата, да, ты имеешь право, добился, твою мать…
И впервые за тот год, что его не было в моей жизни, я просто по-детски разрыдалась в подушку, всхлипывая и благодаря все на свете, что живу одна и можно вдоволь лить слезы, благо суббота и никуда не надо.
И только потом, найдя в сумке его старые часы, которые он берег как зеницу ока, и которые я забрала себе, так как единственная знала, какой смысл он в них вкладывал, только потом уже криво улыбнулась, сжав их в ладони.
- Когда-нибудь я тебя поймаю. Только попробуй мне еще раз так присниться, хренов шкет… Только попробуй.
