      Пёрл остается у них еще почти неделю, у нее отпуск, и, по ее же словам, она лучше проведет его со Стивеном, чем с кем-то еще, и Перидот почти уже не возражает, потому что, на удивление, если Пёрл утащить под вечер в ближайший любимый бар в выходные, она вполне себе приятный и забавный собеседник. Никто из ее знакомых еще не заливал про время и пространство, держа в руке бокал с Текилой Санрайз, и, Перидот уверена, никто из ее знакомых не был бы в силах ответить на ту же тему. Ляпис, держа в руках коктейль «Зеленая фея», не может поверить, что делит кровать с занудой, объясняющей про искривление пространства другой такой же зануде. В чертовом баре в три часа ночи.
      Ну, зато Перидот больше не переживает и не убивается, и, даже в чертовом баре в три часа ночи, толкая речь про время и пространство, умудряется оставаться той Перидот, которая когда-то вытащила Ляпис из безграничной пропасти депрессии и ненависти. Перидот нежно переплетает их пальцы и рыкает на каждую приближающуюся девушку как Цербер, предлагая повесить на Ляпис табличку «мое, не прикасаться». Ляпис смеется и говорит, что согласна только на обмен, если на Перидот будет висеть табличка «занудная собственность Ляпис Лазули», а Перидот только фыркает ей в ответ.
      Когда настает время для Пёрл уезжать, Перидот даже не пытается скрыть улыбку во весь рот, означающую ни как иначе «вали с глаз долой». Пёрл нарочито долго обнимает Стивена, а потом, сделав совершенно учительское выражение лица, обнимает Ляпис и Перидот, от чего Перидот охреневает чуть более, чем полностью.
      — Я рада, что ты нашла того, кто может тебя терпеть, — Пёрл хлопает Перидот по плечу, и, прежде чем Перидот швыряется тапочком, выскакивает за дверь, оставляя Перидот жутко ругаться, а Ляпис съезжать по стенке в приступе смеха.
      Через день Перидот жалеет, что Пёрл уехала так рано, потому что вызов из школы Стивена застает врасплох всех.
      — И что ты сделал?.. — трет переносицу Перидот, перечитывая наверняка очень серьезную бумагу, просящую прийти его опекунов или родителей в школу.
      Стивен жмется и просит просто прийти послушать, что там скажет директор, и клянется, что никого не убивал.
      Перидот ухмыляется, и в вечер «важного приема» они с Ляпис оказываются у дверей директора. Вечерние занятия еще не кончились, и некоторые школьники все еще свободно ходят туда-сюда, и Перидот слышит краем уха донельзя обидные фразы про «Стивен живет с этими?» и «не удивительно, что он такой странный…». Ляпис скрипит зубами, и в конце концов Перидот отпускает ее руку со словами «любовь моя, только не убей никого», и заходит в кабинет директора со своей лучшей надменной улыбкой. Директриса, кажется, к такому не привыкла.
      — Вы опекун Стивена Юниверса? — спрашивает высокая женщина средних лет, и Перидот не может, просто не может сдержать злорадства. Как же она ненавидела свою школу, где каждый считал своим долгом ее шпынять! Как же она хотела однажды прийти и посмотреть в глаза тем, кто так долго игнорировал ее жалобы на «меня топили в туалете!». Кто же знал, что вот и настанет такой шанс.
      — Я его… — Перидот задумывается лишь на секунду, бросая взгляд на Стивена и ободряюще ему улыбаясь. — Старшая сестра. В чем дело?
      Директриса поджимает губы и отводит глаза, смотря куда-то Перидот за спину.
      — Юный мистер Юниверс сегодня на перемене ударил одноклассника и произнес… Неподобающие для приличного человека слова. Прошу вас, — директриса кидает на Перидот едва ли не презрительный взгляд, — или кого-то постарше провести с ним поучительную беседу.
      Перидот закусывает губу, пытаясь на рассмеяться на месте. Так значит, мелкий и любящий розовые футболки ребенок кого-то оскорбил и ударил? Для этого надо было как минимум оскорбить всю его семью до самых предков, хотя, может, было бы достаточно и сказать что-то плохое про Конни. Перидот знает Стивена достаточно хорошо, он же пацифист до мозга костей, но иногда что-то внутри дает сбой.
      А еще она знает, от кого он мог набраться «плохих слов».
      — Вот как… — тянет Перидот, и Стивен рядом спиной ощущает, что грядет что-то страшное. — Стивен. Ну и какого *** ты так поступил?
      В гробовом молчании слышится жалобное «только не по лицу!», раздавшееся за дверью.
       — А вообще я считаю, что это вам, мисс, стоит провести беседу с вашими учениками на тему «нельзя оскорблять только что встречных взрослых за их спиной», и вообще поговорить с ними об их поведении. Ну и со Стивеном, конечно, мы поговорим.
      И прежде чем ошарашенная женщина может что-то произнести, Перидот выходит за дверь, куда за ней выскакивает Стивен, уже прикидывающий, на сколько его теперь могут отстранить. Но звучало все это настолько эпично и круто, что он даже и не злится. Ляпис нагоняет их уже у выхода из школы, невероятно довольная чем-то. Берет Перидот под руку, и, кажется, что-то напевает.
      Стивен, смотря на эту идиллию, невероятно рад, что он вообще приехал в этот город и поселился к ним. Вдвойне он рад на следующий день, когда оскорбивший Конни одноклассник, с которым Стивен чуть не подрался, прилюдно извинился.
      Только вот фингал этому парню оставил не Стивен.