      Им восемнадцать.
      Он этого даже не помнит, он даже не знает, какое число и какой день недели, все дни давно слились уже в одно пятно. А она – помнит и напоминает ему это, дергая за ухо и улыбаясь, а он, все еще сонный, роняет с громким звоном ложку, которой размешивал чай с вареньем. Сахар-то уже кончился.
      Нихрена себе. Восемнадцать.
      - И как мы будем отмечать в этот раз? – грустно вопрошает он, ощупывая ноющие уши – восемнадцать раз она дернула их вверх, а он мужественно терпел и даже не вопил, как раньше. – Пойдем, завалим восемнадцать зомбарей?
      Она веселее обычного, она даже смеется, говорит, что нафиг эту улицу, надо отмечать дома. Они теперь совершеннолетние, им можно многое, даже, например, достать отцовскую заначку коньяка из-под родительской кровати. Он только за – конечно, в такой ситуации их никто уже не осудит. Некому просто.
      Он никогда много не пил, только шампанского по праздникам. Не шатался по подъездам с друзьями и пивом, ничего такого, как и она, по большому счету. Но у него есть тормоза, она сама его главный тормоз, он знает, что когда они достигнут «грани» ему надо будет сказать ей «хватит» и забрать из рук бокал.
      Но пока что он просто наблюдает, как она меняется с каждым глотком, как загораются ее глаза, как голос становится громче, а разговоры – откровеннее. Он совсем немного жалеет, что они это затеяли, ему кажется, что эти разговоры им совсем ни к чему, он и так все на свете про нее знает. Знает, как ей было тяжело в школе, как хотела она как нормальные девушки ее возраста гулять и веселиться, а она рассказывает это так, будто думает, что он совсем-совсем невнимательный и никогда не замечал всего этого.
      Грань наступает тогда, когда она, забавно икнув, всхлипывает, что жизнь пошла под откос совершенно и навсегда, что вдобавок ко всему она страшная и стремная, и вообще нахрен никому не сдалась, и что он если ее и любит, то только потому что рядом больше некого любить.
      - Вот закончится все это дерьмо, и найдешь ты себе нормальную девушку, с которой будешь спать и не бояться, что общество заклюет вас, - она цепляется за бокал как за противоядие, и он понимает – хватит. Еще только день, да даже почти утро, а все уже так печально, причем он сам выпил столько же, а голова – ясная. Да и слова ее делают как-то больно, режут по душе не хуже ножа.
      - Все, Ир, хватит…
      Он кое-как отбирает бокал и выливает остатки в раковину под возмущенное «Э-э-эй!». Она шмыгает и цепляется за его футболку, выглядит такой милой и хрупкой, с пьяным румянцем и глазами на мокром месте, да еще и просит его не уходить.
      - Упилась в хлам. Тоже мне, взрослая… - бурчит он, подхватывая ее на руки – в который раз уже? – и несет в зал, где разложен диван. Вообще там спит только он, но мозг сам уже работает только на рефлексах, поэтому ноги несут ее туда, но он совершенно не против, а она вообще не замечает смены обстановки.
      - Я старше тебя, так что молчать и выполнять требования…
      Надо же, думает он, они проснулись каких-то там три часа назад, а ее уже снова вырубает от количества выпитого.
      Старшая, блять, конечно.
      - Будешь моей подушкой, и только попробуй свалить, я прикажу Коту тебя сожрать…
      Она прижимается к нему всем телом, обвивая руками и ногами, кладет голову на плечо и мгновенно отрубается, а он готов благодарить богов за то, что она не заметила его эрекции и ему не было стыдно.
      Черт, черт.
      Отдирать ее от себя ему не хочется, так мягко и приятно, он так этого хотел, но когда она протрезвеет и все поймет – ему кажется, она будет в ярости.
      Или нет.
      Он остается лежать и расслабляется, надеясь, что тоже уснет, и она проснется раньше. Да и Кот, как надежный страж, ложится на спинку дивана и следит своими зелеными глазами, чтобы он не сбежал.
      Куда ж тут денешься.
