      Переезд — довольно проблематичная и сложная вещь, во всех возможных смыслах. Физически, морально, материально. Особенно переезд в место, где никто тебя не знает и никто не сможет помочь и что-то подсказать.
      Рэйн выбирает именно этот небольшой городок, потому что там когда-то жили ее родственники. Она ездила туда с матерью, и хорошо запомнила тихий прибой, мягкий песок и дружелюбных людей, что приветливо улыбались ей, когда она приносила маме ракушки с пляжа. Никаких родственников там больше не живет, но теплые чувства к городку остались. Рэйн точно знает, что любимую работу придется оставить. В настолько маленьком городе вряд ли найдется студия хореографии или хотя бы кто-то, готовый учиться танцевать.
      Думая о новом месте, Рэйн разрывается на части от нелегкого выбора. Городок маленький. Значит, все друг друга знают и все быстро запомнят кого-то нового. Городок маленький, значит сплетни разлетаются мгновенно. От этой мысли у нее мороз по коже.
      Городок маленький, значит и конфликтов там немного. Это успокаивает. Ее ребенок настоял на домашнем обучении, а значит не нужно будет больше ходить на собрания и знакомиться с родителями других детей. Это тоже плюс.
      Они перебираются на новое место к декабрю, под возмущенные крики учителей в спину. Как вы можете отрывать ребенка от учебы так внезапно, бла-бла-бла. Рэйн игнорирует вопросы знакомых и учеников в студии. Ответит правду — будет еще хуже. Лучше сослаться на семейные дела и пообещать оставаться на связи.
      Ева пакует с собой все, кроме платьев, юбок и туфлей. Любимые куклы, напротив, ложатся на дно коробки.
      ***
      Еве исполняется одиннадцать в сочельник, когда они сидят в их новом небольшом домике у моря, среди еще не до конца распакованных коробок с вещами. В камине мягко горит огонь, потихоньку поедая дрова, в углу сиротливо ютится елка из магазина «все за доллар». Свою большую елку им пришлось продать на распродаже, вместе с кучей других дорогих сердцу вещей, чтобы позволить себе такой быстрый переезд.
      Под елкой нет коробок с подарками. Закрутились, не успели. Не осилили.
      Но Ева протягивает матери конверт, раскрашенный в рождественские цвета, и просит прочитать, говоря, что это — что-то вроде подарка. Подарка им двоим.
      Рэйн распечатывает конверт дрожащими руками.
      «Дорогая мама! Я знаю, что у нас сейчас не лучшие времена, и что у нас нет денег на подарки. Это нормально. Все будет хорошо. Я очень рад и благодарен, что ты столько ради меня сделала. Ты — самая лучшая мама. Ни у кого такой нет.
      Вещь, которую я хотел сказать, но ждал специально этого дня: я выбрал себе новое имя. Надеюсь, оно тебе понравится.
      Впереди у нас сложные времена, но я знаю, что ты всегда будешь рядом.
      С Рождеством.
      С любовью, Ноэль.»
      — Ноэль… — произносит Рэйн на выдохе.
      Ноэль смотрит на нее со смесью вины, страха и решимости. Ему страшно, ему интересно. Он сжимает кулаки, будто готов отстаивать свое новое имя, хотя в глубине души знает, что, если мама не одобрит — ему будет обидно и больно.
      Но Рэйн смотрит на него со слезами на глазах и улыбается.
      — Прекрасное имя. И тебя с Рождеством, Ноэль.
      Он кидается ей на шею.
      За окном мягко падает снег, и им верится, что все и правда будет хорошо.
      ***
      Рэйн устраивается на работу учителем физкультуры. Не самая плохая профессия, говорит она себе, почти то же самое, и она очень рада, что не потеряет форму. В школе спрашивают, почему ее ребенок не ходит в школу, и Рэйн отвечает, потому что он так захотел.
      И учителя не расспрашивают.
      Ноэль учится онлайн, учится отлично и не пропускает уроки. Домашние задания делает сам, а после — играет в приставку, пока Рэйн не вернется и не потащит на кухню что-нибудь готовить, чтобы потом взять это и усесться смотреть любимые вечерние мультики.
      Рэйн считает своего ребенка идеальным. Ну, может не совсем идеальным, иногда заставить Ноэля убрать вещи в шкаф просто невозможно, как и перекричать орущие на весь дом саундтреки из колонок. Но в целом, Ноэль — хороший ребенок, послушный, добрый и умный, и Рэйн хочет о нем говорить, хочет делиться его успехами хоть с кем-то, но ей страшно. Рэйн знает, настолько мерзкими и злыми могут быть люди, и она боится увидеть в ответ на ее гордость море незаслуженного негатива и яда. И она знает, что у нее не хватит сил защититься от этого.
      Она сохраняет их очередное совместное сэлфи и с грустью листает ленту инстаграмма, где ее бывшие одногруппницы из колледжа вовсю радуются успехам своих детей.
      Когда-нибудь. Когда они окрепнут. Когда смогут за себя постоять.
      ***
      Ноэлю двенадцать с половиной. У него нет друзей в городе, зато есть несколько ребят из интернета, с которыми он познакомился и рассказал о них Рэйн. Рэйн, в свою очередь, просит его ни за что не говорить, где он живет, на что Ноэль обиженно поджимает губы и ворчит, что не глупый и понимает опасность общения в интернете.
      Ноэль уже совсем взрослый, и приходят первые взрослые проблемы, которые вызывают у него едва ли не истерику.
      — Чертово девчачье тело… — рыдает он в подушку, когда начинаются первые месячные.
      Ему не надо ничего объяснять, он вдоволь уже начитался обо всем в интернете, но мечтал о том, что с ним это не произойдет.
      — Ну почему все так… — рычит он перед зеркалом, смотря на едва начинающую расти грудь.
      Рэйн шьет ему максимально удобную утяжку и учит, как правильно ее надеть так, чтобы ничего не болело. Ноэль смотрит на себя в ней и грустно улыбается. Он знает, что придется потерпеть. Он знает, что весь этот переходный возраст — непозволительная для него роскошь. Ноэль проводит много времени в интернете и видит, как дети (почти подростки) его возраста жалуются на родителей и на своих друзей, и на школу и на все-все-все вокруг, и Ноэлю хочется ответить каждому, что они дураки, ведь у них все это есть, они должны это ценить.

      У Ноэля нет любимого учителя. Нет лучшего друга, нет «слишком коротких перемен» и нет «той грымзы, что преподает географию». У Ноэля есть мама, которая иногда приходит настолько уставшей, что не может приготовить ужин, и им приходится заказывать пиццу, и Ноэль понимает, что он ни в коем случае не имеет права на «переходный возраст», когда подростку будто бы обязательно пререкаться и быть упертым ослом. Ноэль учится готовить и учится убираться.
      Ноэль знает, что они — одни. У них никого больше нет, и это чертово чудо, что именно она его мама, ведь кто-угодно другой не позволил бы ему быть самим собой. Их семья — что-то странное, что-то непонятное другим. Но даже если это так — он больше не чувствует вины. Он такой, как он есть.
      ***
      Ноэлю тринадцать, когда он заводит первого реального друга.
      Он изъявляет желание играть на скрипке, и Рэйн не удивлена. Она сама в школьные годы увлекалась этим инструментом.
      — Это семейное, — говорит она и находит ему учителя. Занятно, что в этом маленьком городке кто-то преподает скрипку.
      Учитель скрипки рад, и предупреждает, что иногда Ноэль будет заниматься вместе с еще одной девочкой, примерно его возраста.
      Девочку зовут Конни, она носит очки и рюкзак с эмблемой NASA. Они находят общий язык сразу же, и Ноэль приходит домой радостный, как никогда, и не замолкает, пересказывая, о чем они успели поболтать. Его счастливая улыбка гаснет лишь тогда, когда он переодевается в домашние вещи, и взгляд падает на утяжку.
      — А вдруг она не поймет… — вздыхает он. — А, впрочем. Я постараюсь, чтобы она поняла.
      Ноэль знает, что это займет время и усилия, но он постарается. Сделает все возможное. Начнет с нее, а потом сможет рассказать всему городу. Не сразу. По одному человеку. Городок маленький, нужно начать хоть с чего-то. А потом — может быть и миру можно будет рассказать.
      Внешнему миру, поправляет себя Ноэль. Своему маленькому миру он давно все рассказал.
      ***
      Ноэлю пятнадцать.
      Он дружит с крутыми ребятами, которых Рэйн раньше обходила стороной, но они оказались очень вежливыми и несколько раз помогали ей донести сумки. А еще они обязательно пристегиваются, когда едут в машине, и это кажется Рэйн большой редкостью. Ноэль рассказал им все на второй день знакомства, чтобы не было так больно в случае чего разрывать общение. По его же словам, ответ был «да и пофиг, чувак».
      Ноэль дружит с Конни, и очень огорчен тем, что из-за работы ее отца им придется уехать. Он обещал писать и оставаться на связи.
      Не весь город пока поддался его чарам и шарму. Не все в этом маленьком и уютном городке такие хорошие.
      Ноэлю Кварц пятнадцать.
      Рэйн Кварц тридцать пять.
      И им двоим кажется, что вся жизнь еще впереди.