      До Стивена Ляпис добирается на следующий день. Перидот подвозит ее на машине, целует в щеку и тут же извиняется, махая перед собою руками. Ляпис трет щеку и думает, что было очень даже тепло и приятно.
      — Заберешь меня через пару часов, хорошо? — просит она, и Перидот согласно кивает.
      — Конечно. До встречи.
      Стучать в совершенно незнакомую дверь всегда страшно, но Ляпис знает эту дверь. Помнит откуда-то, узнает царапины и дверную ручку. Она улыбается. Что-то из ее памяти постепенно всплывает. Что-то маленькое, но уже такое значимое. Она стучит в дверь три раза, и ей открывает высокий и широкий в плечах парень с самой добродушной улыбкой, которую Ляпис видела в жизни. Она знает эту улыбку.
      — Стивен? — спрашивает она. — Ты ведь Стивен?
      Он кивает.
      — Привет, Ляпис.
      И тут же хватает ее в объятия, крепкие, но бережные.
      — Я так рад, что ты жива. Прости, что не навещал в больнице, меня не было в стране, я только на днях вернулся. Как ты? Хочешь чаю? Кофе?
      — Чаю, — на автомате отвечает Ляпис.
      Они садятся за круглый стол на кухне, и Ляпис замечает фотографии на стенах. Стивен и какая-то девушка, Стивен и какой-то мужчина, какие-то люди… Есть даже фотография с ней и Перидот. Кажется, сразу после выпуска из колледжа. Ляпис с Перидот держат в руках диплом, а Стивен — букет роз.
      — Конни вернется только к вечеру, так что, боюсь, вы не увидитесь, но мы обещали Перидот, что заглянем в гости, как только ты освоишься еще немного.
      Ляпис видит на его пальце кольцо. Значит Конни — его жена.
      — Конечно, — отстраненно говорит она, отпивая чай.
      Стивен пристально на нее смотрит, а затем ни с того ни с сего говорит:
      — Что-то вспомнила из прошлой жизни? Какие-то паззлы?
      — Совсем немного, — хмурится Ляпис, вздыхая. — Какие-то образы, какие-то мысли, но не более. Ощущения. Но не факты. Джаспер сказала, ты можешь как-то помочь…
      — Хм. Не знаю, Ляпис. Я не доктор… Но, я могу рассказать тебе тысячу и одну историю из нашего с тобой прошлого, и я уверен, что тебе понравится.
      Кивнув, Ляпис садится поудобнее, забираясь с ногами на стул. Перидот не очень хороша в историях, а Джаспер тем более. Может, у Стивена что-то получится?
      Спустя два часа Ляпис не хочет уезжать. Стивен рассказывает все настолько подробно, настолько интересно, настолько важно, что Ляпис хочет слушать и слушать, но пора ехать, и Ляпис обещает прийти еще.
      — Без проблем, Боб, — говорит Стивен на прощание, и Ляпис смеется.
      — Мое имя Ляпис, — отвечает она, и тут же понимает, что делала это раньше. Стивен подмигивает.
      Что-то начинает получаться.