      Мака умирает у него на руках.
      Он опоздал на чертову секунду, не среагировал вовремя, не заметил последнего недобитого врага. Успей он стать человеком, он бы закрыл ее собой, может быть повалил бы на землю, спас бы. Но Мака истекает кровью, не в силах даже сказать ему что-то, обмякает в его руках, и Соул видит слезы, текущие из ее глаз. Слезы, которые смешиваются с кровью и падают на траву.
      Его руки, одежда и начищенные еще утром ботинки в ее крови.
      Соул просыпается.
      Дышать тяжело, в груди болит и ноет, но он поднимается с кровати и на дрожащих ногах доходит до ее комнаты. Стучать нет сил, и он проводит по двери ногтями, скребется, как оставленный снаружи кот. Мака открывает через минуту, сонная, растрепанная, босая, живая.
      Ей даже не надо ничего объяснять.
      Она провожает его в комнату за руку и обещает, что все это просто плохой сон, и все будет хорошо. Соул ей верит.
      Кровь Соула – черная. Была, возможно сейчас это не так, но кровь Маки красная. Красная, красная, красная, как его лезвие, как его глаза. Соул зажимает ее рану, но кровь не останавливается, заливая все вокруг. Пульса нет, дыхания нет, никого вокруг нет. В голове кричит и повторяется одно только «нет». Мака умирает у него на руках.
      Соул просыпается.
      Мака спит в спальном мешке рядом с его кроватью. Она заявила, что пока его кошмары не кончатся, она будет спать в его комнате, чтобы он не скребся в ее дверь посреди ночи. Соул сползает с кровати и садится рядом, восстанавливая дыхание. Все в порядке, все хорошо, как она и обещала.
      Месяц за окном кроваво усмехается.
      Из ее тела торчат лезвия и штыри, и он никак не может помочь, только беспомощно смотреть, ненавидя себя и все вокруг. Мака умирает у него на руках, а он ничего не может сделать. Как обычно, как всегда. Может только видеть красные пятна вокруг. Красные пятна, покрывающие все вокруг.
      Соул просыпается.
      Мака сопит рядом. Ей кажется, что спать рядом может как-то помочь, может быть станет лучше. Это несомненно приятно, и Соул крепко ее обнимает, будя и заставляя волноваться, и Мака шепчет, что все хорошо, что она здесь, что кошмар уже закончился. Это просто плохие сны.
      Мака пропускает сильный удар и держится за бок, роняя оружие. Глупая ошибка, так подставиться. Лучшая студентка Академии, и так облажаться. Мака ухмыляется сама себе и падает на землю, слыша краем уха продолжающийся бой и просьбы не отключаться и не умирать. Мака стискивает зубы и зажмуривается. Больно и холодно. Много крови. А ведь она обещала, что все будет хорошо.
      Соул не спит.