5. Глядя на то, как Дэнни возится с Дэниель, Сэм не могла удержаться от улыбки, потому что полупризрак выглядел таким счастливым, будто девочка была не неудавшимся экспериментом Плазмиуса, а его родной младшей сестренкой.
Только вот завидев эту идиллию, школьные фанатки «героя города» тут же завалили его восторженными воплями на тему «ты станешь хорошим отцом, Дэнни!» и так далее, и Сэм, по неизвестным даже ей самой причине, сломала несчастный карандаш, попавший под горячую руку. Хорошее настроение как рукой сняло – оно и верно, появление фан-клуба местной знаменитости всегда вызывало у нее желание расстрелять каждого по одному. От мыслей о ревности она усиленно отмахивалась – издеваетесь, с каких пор этот дурак заслуживает ее нервов?
Положение спас Скалкер, в «какой-это-уже-по-счету-Скалкер-тебе-не-надоело» раз схватив ее буквально за шкирку, и, угрожая немедленной расправой, смылся черт знает куда. Сэм изо всех сил делала вид, что ей все равно, но когда на горизонте показался метающий молнии из глаз полупризрак, все таки позволила себе издать радостный вздох; по крайней мере, с ней он обращался как со своей девушкой, а не сестрой/фанаткой/прохожей.
