      Стивену всегда казалось, что в его жизни было очень много необычного и незабываемого, и что он в свои шестнадцать может с уверенностью сказать, что многое повидал.
      Переступая порог нового дома, он затылком ощущает, что все только начинается, и новая школа вдали от привычной среды — меньшее, что его ждет. Хотя бы потому, что жить придется в одном доме с Перидот, которую он не видел уже несколько лет, но которая внезапно положительно отнеслась к идее, что он у нее поживет. Ее квартира в шаговой доступности от школы, и хоть Грег может себе позволить купить сыну целую квартиру, все равно решает, что лучше он поживет у старых знакомых, хоть как-то социализируется.
      Перидот же просто говорит, что так будет дешевле и веселее, и не удосуживается даже поговорить перед этим с соседкой. Ляпис, живущая с Перидот уже пару месяцев, появление подростка на пороге воспринимает не очень тепло.
      — Можно было ПРЕДУПРЕДИТЬ, — рявкает она, хлопая ладонью по столу, а Стивен вжимает голову в плечи и смотрит щенячьими глазами. — Язык бы не отвалился.
      Перидот трет глаза под очками и вздыхает. С Ляпис никогда не угадаешь, будет она милой весь день, или захочет прибить тебя с самого утра.
      — Стивен, это Ляпис, живет вон в той комнате. Обычно ее не видно и не слышно, но сегодня почему-то выползла…
      Дзынь, приземляется позади Перидот ложка.
      — Не дезинформируй людей.
      Стивен неловко улыбается и рассеяно потирает голову. Он видел много странных и просто себе на уме людей, и вполне себе думает, что сможет поладить и с Ляпис, если хорошо постараться. Он же ладит с Перидот, характер у которой тоже не сахар, но с которой практически с первой встречи много лет назад нашел общий язык, несмотря на разницу в возрасте аж в пять лет.
      Ляпис фыркает и скрывается в комнате, громко хлопая дверью, а Перидот передразнивает «не дезинформируй, бла-бла» и ставит чайник, который через пару секунд начинает громко противно шуметь и греться.
      — Ты, скорее всего, любишь какой-нибудь хитрый сорт чая, но лично у меня только кофе, а у Ляпис — зеленый, так что прикупи себе свой, — достает кружки Перидот, а через секунду с ухмылкой поворачивается к копошащемуся в рюкзаке Стивену. — Хотя, о чем это я. У тебя же он наверняка с собой.
      Стивен смеется и выуживает из рюкзака пару пакетиков цветочного чая и пачку мармеладных мишек.
      — Твой отец практически миллионер, а ты пьешь чай из пакетиков. Не перестану удивляться твоей семейке.
      Перидот ставит перед ним кружку с кипятком и сахарницу, и Стивен высыпает в кружку горсть мармеладок и бросает пакетик, от которого сразу же приятно пахнет цветами, название которых Перидот вспомнить никак не может. Морщится, когда Стивен сверху еще сыпет пару ложек сахара, но ничего не говорит, садясь рядом. Для кофе время еще не пришло, а тырить чай у Ляпис, да еще и зеленый, себе дороже.
      — Он кое-как согласился, что жить в фургоне, имея столько денег — не самая хорошая идея, и переехал в квартиру.
      Стивен отпивает чай и блаженно щурится. Перидот смотрит на него и пытается узнать в нем того подростка, с которым виделась последний раз несколько лет назад, еще до поступления в универ. Он вытянулся на две головы, теперь выше нее и, вы посмотрите на него, даже подкачал какие-то мышцы.
      И все так же беззаботно улыбается и выглядит, как самое наивное в мире существо.
      — Ну, я надеюсь, мы поладим. Точнее, ты поладишь с Ляпис, потому что нам с тобой ладить не надо, все и так прекрасно.
      — Ты же с ней как-то ладишь… — пожимает плечами Стивен и наблюдает, как меняется лицо Перидот — от удивления к едва заметному смущению.
      — Я просто иногда делаю за нее домашку, чтобы ее не выгнали из универа. Она поступила на программирование просто так, особо не втянулась, и теперь не хочет уезжать обратно к чертям на куличики. Ну, а мне не хочется убивать нервы, чтобы ужиться с новой соседушкой. Ляпис хоть и нервная малость, все равно человек хороший.
      — Но ты ни за что не скажешь это ей в лицо?
      — Боже упаси.
      Они смеются и проводят вечер за расспросами друг друга о том, как жилось в то время, пока они не виделись и не общались; Ляпис не появляется достаточно долго, а когда все-таки выходит — замечает в своей пачке с чаем новый, отличающийся пакетик, и не может удержаться от улыбки. Первый шаг к завоеванию чужого сердца проходит вполне успешно.