      Войд ждал нас, сидя на большом, заросшем мхом камне, посреди степи, где кроме кустиков полыни не было больше ничего. За ним, метрах в двадцати, ходили Духи. В белых рваных одеяниях, таская за собой различное оружие. Как патруль.
      — Вы все-таки пришли, — расплылся в улыбке Войд, спрыгивая к нам. Темная материя вокруг него излучала легкое тепло, а улыбка на темном лице отдавала какой-то грустью. — В новом составе, как я погляжу.
      Эрайль и Фэйт заметно напряглись. Еще бы, когда я впервые увидела Войда, меня тоже передернуло. Сгусток энергии, принявшей гуманоидную форму, и одна только белозубая улыбка, вместо нормального лица.
      — Не без твоей помощи, — рыкнула я.
      Улыбка пропала с лица Войда.
      — В том, что вы потеряли вашего лидера есть и моя вина, но давайте оставим обсуждение этого на тот момент, как мы все окажемся дома, в реальности. Я обещал рассказать вам, что вас тут ждет, и я расскажу.
      Артур сделал шаг вперед, коротко кивнув.
      — Мы выслушаем тебя.
      — Хорошо… — Войд скрестил руки за спиной и отвернулся. Мы приготовились слушать наставления, но Войд начал издалека. — Шаркис, наверное, уже рассказал вам, что Трикстер — никакой не администратор, а искусственный интеллект, вышедший из-под контроля. Этот мир, весь ЛоС писался ради него и для него. И я догадывался, что однажды его виртуальные мозги повернутся в другую сторону. Эта локация невидима ему, ее создал я, на всякий случай.
      Первой его перебила Фэйт.
      — Погодите. Вы сказали, что мир создавался для Трикстера. Но зачем надо было набирать сюда живых людей? Можно же было написать для этого более-менее разумных НПС.
      Войд страдальчески вздохнул, будто это была всецело его идея, напихать в игру кучу народа и оставив их тут.
      — Думаю, мне стоит начать с самого, самого начала… Все вы знаете, кто глава компании Зорд. Алек Циммерман заправляет ей уже пятьдесят лет. Старик, несмотря на свой почтенный возраст, все еще так же гениален, как и в юношеские годы. Но он всегда был порывистым и очень эмоциональным человеком. Десять лет назад в аварии погиб его восьмилетний внук, а тогда технологии еще не позволяли отцифровывать разум хоть немного живого человека. Алек был убил горем, едва не повесился, но к нему пришла идея воссоздать внука в технологиях, вложив в него все, что он о нем помнил. И шесть лет он писал ИИ, наделял его эмоциями, знаниями, всем. А затем захотел написать для него целый мир, чтобы он мог общаться с живыми людьми и не чувствовать себя машиной. Все шло нормально… до тех пор, пока Трикстер не сказал деду, что хочет поиграть серьезно. У самого Трикстера недостаточно прав, чтобы закрыть вас тут, он может лишь менять настройки игры и выпускать в реал. Закрыл всех тут Алек, слишком полюбивший свое творение, и не в силах отказать ему. Я же… Как второй администратор, я узнал обо всем сразу, кинулся зайти, чтобы разлогинить всех, но Трикстер лишил меня уровней и сил. Я мог лишь наделять особыми умениями, как вышло с вами. Я уже думал, что все кончено, и что я буду слоняться здесь, в непонятном облике, но меня нашел Шаркис. Нашел и сказал, что у него есть люди, достаточно умные и опытные, чтобы вытащить всех.
      Шаркис хохотнул через свою маску. Вышло довольно зловеще. Все-таки, Дэкстер хорошо постарался — маска выглядела как новенькая, глаза-фонари светились даже ярче, чем обычно.
      — Войд не мог выдать силы всем сразу, потому что тогда Трикстер поднял бы уровень мобов до небес. Тот квест, который мы выполняли в лабиринте был призван протестировать ваши способности, и мы остались всем довольны. Теперь в наших руках вывести людей в реальность. Тех, кто боится умереть, не уверен в наших словах и хочет вернуться в кроватку — прошу свалить сразу же, чтобы я потом не тащил вашу рыдающую задницу на себе. Хотя я и так не буду — прибью, чтоб не мучались. Вопросы?
      — Кто ты такой? — раздалось со стороны Фэйт. Шира рядом ощутимо напряглась. — Админ доверил именно тебе поиск соратников, а ты являешься самым опасным игроком всего ЛоСа, убийцей и преступником.
      — Ой, ну началось, — отмахнулся Шаркис. — Из всех вас меня меньше всего заботит возвращение в реал, и все же я никого не кинул. Прими тот факт, что я не враг, и успокойся. Войд, дружище, расскажи, что делать при выходе в реал, да мы пойдем.
      Войд кивнул и невозмутимо продолжил.
      — Алек знает, что Трикстер затеял эту смертельную игру, но ничего не делает. По идее, его уже должны были задержать, но раз ничего не изменилось — он никому не рассказывает пароли и прочее. Отключать сервера нельзя — Трикстер наверняка позаботился, что это приведет к гибели всех игроков одновременно. Вам нужно будет ввести пароль самим. Я предусмотрел, что Алек когда-нибудь пойдет у Трикстера на поводу и случится катастрофа. Алек закрыл все на пароли, коды и нерешаемые задачи, но есть очень легкий путь обхода, — Войд хмыкнул и самодовольно улыбнулся. — Когда вы очнетесь в реале, ваше тело будет не в состоянии нормально двигаться, но вам всего лишь надо передать информацию. На самой крайней консоли сервера есть сканер отпечатков пальцев. Точнее, он так выглядит. На деле это сканер запахов. Алек думает, что для выхода нужны еще и мои отпечатки, и наверняка уже стер любое упоминание обо мне из системы. Но черта с два. Надо всего лишь поднести к сканеру определенный запах, и ввести простой пароль. Тогда вы становитесь админом и можете все отключить. Кто-нибудь из вас помнит химию?
      — Немного… — неуверенно протянул Артур, остальные лишь удивленно на него уставились.
      — Отлично. Тогда ты точно запомнишь. Пусть поднесут к сканеру бутилметакрилат. Пароль — from the void. Запомнил?
      Я попыталась произнести у себя в голове то, что только что сказал Войд, но ничего не вышло.
      — Бутил-что? — переспросила я, чувствуя себя полным идиотом.
      — Бутилметакрилат… — в точности повторил за Войдом Артур, явно гордый тем, что все понял. — Сложный бутиловый эфир метакриловой кислоты. Используется много где, например, в производстве жидкостей для контактных линз. Пахнет грибами, причем довольно сильно. Я запомнил. Найти его не так трудно, особенно если этим будут заниматься органы. Пароль тоже запомнил.

      Войд удовлетворенно кивнул, а Шаркис рассмеялся, хотя через маску это было больше похоже на хрип.
      — Надо же, ты не только выглядишь, как ботаник, ты он и есть!
      Артур, не обративший внимания на этот укол, снова обратился к Войду.
      — Что еще мы должны знать? Что тут за мобы и почему вы сами не можете через них пройти? Почему вы говорите нам, как вытащить всех, а не идете с нами?
      От водопада вопросов Войд совсем не растерялся.
      — Как я уже говорил, Трикстер лишил меня сил. Мой уровень — первый, и не может расти. Мобов здесь я создавал сильными, чтобы у случайных игроков, забредших сюда, не было и шанса добраться до консолей, а если бы они и пытались бы — я бы узнавал об этом, и пресекал попытки. Но теперь достигнуть консоли — это целый квест. Пройти туда один я не могу, да и с вами не пойду. Мне закрыта дорога в реал. Скорее всего Алек убил мое реальное тело, когда понял, что я могу вернуться и все исправить. Я здесь, потому что заставил систему отцифровывать меня каждый раз, как я логинюсь. Но, если я все еще жив там — буду рад встрече. Вроде бы все…
      Повисла тишина. Вопросов не осталось, каждый размышлял о своем. План был простой, и в то же время очень рискованный. Выйти в реальность… Никогда еще эти слова не имели столько смысла. Если только прорвемся и не умрем, то сможем остановить Триктера. В первую очередь, ради себя самих. Эгоистично, наверно, зато правда. Пресмыкающиеся перед Трикстером для меня особого авторитета не имели. И все же, прокручивая в голове слова Войда, я поражалась его дальновидности. Он предусмотрел все, но у человеческой проницательности есть пределы… В конце концов, и он оказался в ловушке.
      — Все? Тогда мы пошли, — Шаркис указал путь рукой, и стоило нам моргнуть, быстро стартанул, сверкнув сапогами. Да уж, волшебное умение Шаркиса бегать быстрее, когда он один, как всегда работает на отлично. Никаких там «мы вернемся, Войд» или «спасибо, Войд, за наставления». Весь в своем репертуаре.
      — Как всегда, полон импульса и энтузиазма… — с ноткой ностальгии в голове произнес Войд.
      — Как всегда… — вторила ему Шира, хмыкнув. — Мы пошли.
      Чеширская улыбка снова озарила темное лицо Войда. Он помахал нам, и мы двинулись вслед за нашим безжалостным убийцей с шилом в одном месте, который уже приготовился агрить врагов. Шаркис предупреждал нас, что возьмет на себя большую часть врагов, и просил лишь не дать ему помереть во время отката умений, но о том, что понесется вперед нам не сказал.
      Первые заметившие нас Духи были вооружены посохами, из которых вырывалось голубое пламя. Шаркис пробежал мимо них, проорав нам их задержать, и унесся дальше, выкидывая кукри из чехлов. Цепи, за которые они держались, заискрились, а лезвия заблестели красным светом.
      Эрайль воткнул щит в землю и применил обычный для танков навык привлечения внимания. Ближайшая дюжина Духов потянулась к нему, и сразу же словила выстрелы из бластеров Ширы и лука Фэйт. Они обрушили на мобов целый шквал зарядов и стрел, не заботясь о применении каких-либо умений, станов или чего-то еще. Обычных мобов уже вкатало бы в асфальт, а эти Духи после шквального огня остались с половиной ХП.
      — Прикрой их, пусть поберегут заряды! — крикнула я Эрайлю, рванув вперед и активируя на ходу «Когти». Пальцы перчаток заострились и вонзились в ближайшего Духа, разрывая призрачную материю. ХП Духа издевательски уменьшились еще на три процента, а в спину мне прилетел залп пламени. Ух, больно-то как шарахнуло, ХП резко скакнуло вниз, хотя сразу же поднялось обратно от лечебной пули Артура.
      — Кого это тут прикрывать надо?! — рассмеялся Абсолют, прицеливаясь. Его снайперка, как и любая другая, стрелять непрерывно не могла, но один залп отогнал от меня Духа на несколько метров.
      С огневой поддержкой Фэйт и Ширы, мы с Эрайлем смогли перебить около пятнадцати Духов за десять минут. Абсолют в этот момент стрелял куда-то очень далеко, предположительно помогая Шаркису, которого мы не могли разглядеть за толпой мобов, в которую он сунулся.
      — Он там еще не помер? — спросила я глядящего через прицел Абсолюта. Конечно его полоска ХП все еще виднелась мне в левом углу экрана под надписью «Группа», но поболтать во время боя — это святое, и не важно, о чем.
       — Неа… — небрежно бросил Абсолют. — Тащит к нам на хвосте где-то двадцать Духов с половиной ХП, я потихоньку их отстреливаю… Секунд через тридцать будет тут.
      Судя по лицам наших новичков — они были по меньшей мере в шоке.
      — Да, у нас вот так… — развела руками я, и тут же сильно резанула по воздуху, удлиняя когти еще больше. Шаркис бежал к нам с завидной скоростью, волоча за собой уже потухшие кукри, но ХП мобов позади него и правда сильно просели. Вот же монстр, мы тут дюжину вшестером запинывали, а ему и в одиночку неплохо.
      Шира и Фэйт открыли огонь сразу же, как враг оказался в зоне попадания. Мы с Эрайлем рванули вперед. Эрайль, наверняка понявший, что просто с щитом никак не поможет, трансформировал щит в трезубец, и начал нарезать Духов, как сыр. Шаркис, потерявший больше половины ХП, рухнул рядом с Артуром.
      — Дальше сами… — устало пропыхтел он в небо, валяясь на спине, пока мы разбирались с остатками. Духи, которых он притащил, были помощнее предыдущих, могли прилично станить и больно бить. Стиль их боя походил на мой, они дрались в ближнем бою, и каждое прикосновение их длинных и холодных пальцев дебафало «паникой». Меня шарахало от них в разные стороны, но Абсолют с Артуром вовремя это замечали, помогая прийти в себя.
      — Как же вы достали! — проорала я, в прыжке со всех сил зарядив ближайшему Духу в предполагаемое место его лица. Вообще, его должно было отфутболить метров на тридцать от меня, но кулак мой прочно застрял под черным капюшоном, обвитый темной энергией, что появилась оттуда. Меня мгновенно застанило, голос пропал, и все, что я могла, это просто болтаться в воздухе, поднятая за горло Духом.
      — Как же ТЫ достала! — раздалось сбоку, и в голову Духу прилетел мощнейший залп из оружия Абсолюта. Духа отбросило, ровно, как и меня. Ударилась я несильно, но перчатка моя задымилась и шипела, медленно отнимая мои ХП.

      Этого еще не хватало, черт подери Войда и его мобов!
      — Хель, у тебя меньше всего ХП из нас, и ты лезешь вперед всех, — рыкнул Абсолют, не отрываясь от прицеливания. — Умрешь — и будешь нянькой для Никки, пока мы тут разбираться будем.
      Наверное, не стоит говорить ему, что точка моего воскрешения все еще на последней открытой ступени, а то он самолично пристрелит меня. Как-то в суматохе я забыла сделать ее хотя бы на той же ступени, что и дом Дэкстера…
      — Жаль, что я с вами раньше бок о бок не дралась, — хмыкнула Фэйт, выпуская не меньше десяти ледяных стрел в мобов. Если приглядеться, можно заметить, что стрелы вообще обычные, металлические, но заряды и умения придают им характерную ледяную корочку и свечение. Духи, пораженные ее стрелами, станились, а после попадания в них пуль Ширы — получали двойной урон. — С вами весело.
      — Безумно просто… — съязвил непрерывно следящий за нашими ХП Артур. — Разве тебе, как главе Легиона и звезде всея ЛоСа не должно быть скучно с такой мелкой гильдией, как мы?
      Фэйт лишь усмехнулась и прекратила огонь. Не спеша сняв со спины колчан, она резко подкинула его в воздух. Выпадающие из колчана стрелы падали по одной, а Фэйт подхватывала их с бешеной скоростью, и стреляла так, будто у нее был не лук, а пулемет. Вокруг нас было одно сплошное голубое свечение и холод, а через десять секунд не осталось ни одного моба, и это при том, что атаковала Фэйт одна.
      — Уж развеселить себя я смогу сама, — как ни в чем ни бывало пожала плечами Фэйт, не глядя ловя колчан и вешая его обратно за спину. — Правда, откат будет долгим, но я на вас рассчитываю.
      Шира выглядела так, будто ей сейчас бросили вызов, и ей хочется немедленно его принять, но Духов в радиусе тридцати метров и правда не осталось. И это было прекрасно, потому что я, оставшись в одной левой перчатке, драться снова желанием не горела. Перчатка медленно восстанавливалась в инвентаре.
      — Ни у кого из вас нет морской болезни? — совершенно неожиданно спросил уже усевшийся Шаркис. — Потому что дальше придется плыть на лодке, и акулы покажутся вам безобидными золотыми рыбками.
      — Вот ты и пройдешься по доске, — мрачно произнес Артур, морщась. — Пока что у нас все получается нормально, но перспектива лодки пугает.
      — Плавать не умеешь? — хохотнул Шаркис.
      — Топор… — еще мрачнее ответил Артур.
      Да уж. Лично я плавала хорошо, но быть съеденной кем-то ой как не хотелось. Пока что у нас и правда были хорошие успехи, никого не убили и не покалечили, и зарядов осталось достаточно. Все шло слишком уж хорошо, и моя интуиция просто орала о том, что дальше будет хуже.