      В первую ночь они спят все вместе. Засыпают только под утро, когда не остается никаких сил на то, чтобы держаться и обдумывать какие-то решения, держатся друг за друга, будто если отпустят — снова случится что-то страшное. Луз держится за Эмити и плечо Хантера, а Хантер держит Гаса и Уиллоу, и такой кучей они спят до обеда, просыпаясь одновременно от звука упавших приборов на кухне. Вскакивают, испуганно смотрят по сторонам, но не отпускают друг друга. Камила успокаивает их, но сон уже прошел, и они медленно разжимают пальцы, готовясь к новому дню, к объяснениям, которые они задолжали Камиле и Ви, и к поискам, как же вернуться и спасти всех.
      Вторую ночь они проводят в комнате Луз, обложившись всеми книгами, которые только смогли взять на карточку Луз в библиотеке, и так и засыпают над ними, кто где: Хантер и Гас на верхней полке кровати, Эмити на нижней, Уиллоу на полу рядом с кроватью, а Луз за своим столом, с включенной лампой, которую отключает Камила, решившая проведать их. Она будит всех, потому что спать в одежде и без одеял — это плохая идея, и они, почти не приходя в сознание, меняются местами и накрываются одеялами: Луз с Эмити на нижней полке, Уиллоу и Гас на верхней, а Хантер сначала уходит спать на диван в зале, но через полчаса возвращается с одеялом и ложится на пол рядом с остальными. Утром Эмити спотыкается об него, и эта перепалка — первое, о чем они говорят друг с другом с тех пор, как дрались насмерть на Озере Затмения, и это внезапно помогает им немного выпустить пар и расслабиться, а также разбудить всех остальных, и получить за это по подушке в лицо от Гаса и Уиллоу.
      Спустя несколько дней Луз показывает им чердак, и у них появляется идея. Чердак бесконечно пыльный, с пауками, которые хоть и меньше, чем на Островах, но все равно фу, и нуждается в грандиозной уборке, но уборка хорошо помогает отвлечься от назойливых мыслей, и они проводят там весь день, спускаясь вниз только перекусить и за новым рулоном влажных салфеток, чтобы в них чихать. Камила не понимает, что они задумали, пока они не начинают таскать туда книги, одеяла и спальные мешки, а еще все бесхозные подушки и простыни, лежащие до этого в шкафу на случай приезда кого-то из членов семьи. Луз вскользь говорит, что «можно считать, что они приехали», и Камила на следующий же день покупает пару подержанных матрасов в секонде, и помогает затащить их на чердак, который уже и не чердак вовсе, а целое логово. Она вспоминает, как Луз, будучи маленькой, устраивала там что-то типа палатки и мечтала, что это будет ее секретной базой, только тогда у нее были мягкие игрушки в качестве друзей, а теперь они настоящие, пусть и не совсем люди, зато поддерживающие и готовые за нее драться.
      На чердак утащили все гирлянды, все ненужные светильники и фонарики, плакаты, оживили пылящийся в углу старый телевизор и видеопроигрыватель, для которого сохранились как кассеты, так и диски, и каждый обустроил себе отдельный угол, больше похожий на гнездо. Луз и Эмити сделали общий, Гас и Хантер тоже, но куда больше, а Уиллоу обставила свой растениями в горшках, которые нашла на распродаже за копейки.
      — Ты можешь приходить, когда захочешь, — говорит Луз, вешая на чердачную лестницу самодельную вывеску «Совиное Логово», и Камила ласково улыбается ей, гладя по волосам.
      — Главное, чтобы всем вам было комфортно, — отвечает Камила, делая в уме пометку поговорить с Хантером о половом созревании, не подозревая, что он понятия не имеет, что это такое.
      По вечерам в Совином Логове включаются гирлянды и звучит легкая, расслабляющая музыка из проигрывателя, а жильцы Логова либо сидят каждый в своем гнезде, либо ходят «в гости», либо кучкуются вместе, как птенцы, перед экраном телевизора, поедая человеческие снэки и изучая человеческую культуру.
      Они знают, что обязательно найдут решение, но также понимают, что организму и душе нужен отдых от постоянных переживаний, и устраивают его, позволяя себе быть просто подростками, а потом уже спасителями мира, и в такие моменты Луз немного, совсем чуть-то рада тому, что они тут застряли. Все же, это была ее мечта, исполненная криво и косо, но исполненная, и она, желая всем друзьям спокойной ночи и утыкаясь носом в шею Эмити, надеется, что, когда они снова попадут на Острова, Ида разрешит им перенести Совиное Логово в Совиный Дом, и все встанет на свои места.
      Обязательно.