      Иногда люди задумываются, а реальны ли они, или же их жизнь — просто чье-то воображение? Может быть мы просто чьи-то персонажи, умело вписанные в сюжет, а, может, спроектированный искусственный интеллект, постоянно находящийся под пристальным наблюдением программиста-самоучки?
      Может, чья-то фантазия или сон?
      Диппи Фрэш и без всяких там философских размышлений знал, что он — фантазия. Воображение, плод желаний одной взбалмошной девчонки, смертельно обиженной на собственного близнеца и желающей навсегда остаться ребенком. Она придумала его, потому что ей было плохо и больно, и, по законам ее мира, он должен был быть именно таким, как она захочет. Добрым, веселым, крутым.
      И он был.
      Только вот Мэйбл придумывала его, все время имея в уме образ Диппера, и как бы ни хотела создать кого-то получше, некоторые качества все же передались такие же.
      И Диппи Фрэш был невероятно крутым, а еще чудовищно умным. Достаточно, чтобы осознать, что он такое, достаточно, чтобы принять это и не пытаться поменять. В конце концов, он всего лишь замена. Она даже звала его по-другому, и он был уверен, что и смотрела она на него не так.
      Он убедился в этом, когда Диппер появился в Мэйблэнде. Конечно, Мэйбл была зла на родного брата, конечно, сначала предпочла того, кто соответствовал всем ожиданиям и надеждам.
      Диппер не умел кататься на скейте.
      Диппер не умел остроумно и смешно шутить.
      Диппер не был любимцем публики.
      Диппер был реальным. А Диппи Фрэш — нет.
      ***
      Диппер зло выбегает из комнаты Мэйбл, закрывая уши руками и говоря, что слышать и видеть ничего не хочет, а Мэйбл выглядит не то чтобы обиженной, скорее потерянной, разбитой, как же, черт возьми, так, каким же надо быть пнем, чтобы не остаться в мире фантазий. Диппи Фрэш смотрит на них из-за огромного плюшевого медведя, а затем с обыкновенным трюком на скейте подъезжает ближе, берет за руку и лучезарно улыбается.
      — Да зачем он тебе нужен? — спрашивает, радуясь, что на нем очки темные, что глаз испуганных не видно.
      Мэйбл переводит на него взгляд и пытается улыбнуться, а Диппи Фрэш чувствует, как пробегают по телу мурашки. Она раньше никогда не грустила, она всегда была счастлива тут, с ним, со всеми жителями Мэйблэнда.
      — Я — твой нормальный брат, а этот — неправильный, верно?
      Мэйбл ему не отвечает.
      И Диппи Фрэш понимает, что неправильный — он.
      Он знал, что когда-то это случится. Он, сотканная из воспоминаний кукла, в которую вложили чувства, он знал, что ее настоящий брат ни за что ее не бросит. Знал и боялся этого, потому что, несмотря на всю свою крутость, — он нереален. Как и весь этот яркий радужный мир.
      ***
      Диппи Фрэш слушает, как Диппер на суде уговаривает Мэйбл вернуться с ним, вместе повзрослеть, и очень, очень хочет разораться и вышвырнуть мальчишку в коротких шортах в реальность.
      Только сделай он так, и Мэйбл кинется за ним, и никакая магия этого места ее не остановит.
      И он до конца остается для нее идеальным, поддерживающим и крутым.
      Диппи Фрэш молчит, глядя на их объятия, и радуется, что можно закрыть глаза и поддаться странному чувству, больше похожему на падение в омут.
      Пузырь лопается, оставляя Мэйблэнд позади, как сладкий сон, забирает за собой говорящих плюшевых зверей и странно похожего на Диппера паренька.
      Как там его звали?..
