      Ляпис проводит в ванной минимум час, плескаясь и набирая ванну с кучей пены, и большую часть счета за воду справедливо оплачивает она. В противовес этому, Перидот платит за свет больше остальных, потому что проводит за включенным компьютером почти все свободное время, особенно ночью, когда все остальные спят.
      Но главное во всем это то, что Ляпис любит петь, сидя в ванной, причем петь, совершенно не стесняясь, и прекрасно зная, что ее слышат. Стивену кажется это невероятно клевым, потому что голос у Ляпис красивый, и песни она поет его любимые, но самое важное его наблюдение — Перидот частенько снимает наушники, когда Ляпис пропадает в ванной, а иногда даже стоит рядом с дверью, прислушиваясь. Стивен уверен, что пока он не приехал, Перидот проводила рядом с дверью куда больше времени, чем сейчас.
      Однажды Перидот заслушивается до такой степени, что получает дверью по носу, и Ляпис удивленно спрашивает, чего это она тут стоит, прямо напрашиваясь на удар. Перидот, держась за нос, отвечает, что ей нужна была ванная, а кое-кто сидит там часами.
      — Могла бы просто зайти, я же не закрываюсь на щеколду.
      Перидот краснеет до ушей и рявкает, что пока там Ляпис, ноги ее не будет в ванной, а Ляпис только пожимает плечами и идет к себе, капая водой с волос на пол.
      Стивен уже ни секунды не сомневается в том, что Перидот влюблена в соседку целиком и полностью, только вот сама Перидот скорее съест свои очки, чем признает это.
      Что думает по этому поводу Ляпис — Стивен не знает, но очень хочет узнать, и вечером, за чашкой чая, пока Перидот рубится с кем-то по сети в шутеры, спрашивает обо всем прямо в лоб, а Ляпис лишь вскидывает брови и говорит, что обо всем давно догадалась.
      — Сложно такое не замечать… — разводит руками она и отпивает чай, тот самый, которым когда-то угостил ее Стивен, и который ей очень понравился. Да что там, даже Перидот иногда поддается на уговоры Стивена и пьет его вместе с ними по выходным, хотя обычно ничего, кроме кофе, не употребляет.
      — И что думаешь? Точнее, чувствуешь.
      Ляпис загадочно улыбается и бросает взгляд на сидящую к ним спиной Перидот, которую видно через два дверных проема.
      — Думаю, скоро мы это узнаем.
      Перидот, будто чувствуя чужой взгляд, поворачивается и снимает наушники, щурится, пытаясь рассмотреть их уставшими от компьютера глазами.
      — Снова эту свою отраву пьете?..
      Стивен кивает и поднимает кружку.
      — Хочешь с нами?
      Перидот хмыкает, потягивается на стуле и поднимается, кряхтя как старуха из-за затекших ног.
      — Наливай, что уж.
      Стивен смеется и достает еще один пакетик полюбившегося всем Lotus Breeze из общей пачки. Перидот падает на стул рядом с Ляпис, и Стивену не терпится увидеть, как эта история будет развиваться.