2.
      Все случается слишком быстро; прежде чем он осознает, что вообще происходит – все уже заканчивается, и его собственная мать падает на пол, оглушенная мощным ударом схваченного впопыхах утюга. Он наклоняется над ней, разворачивая лицом к себе, и его тут же начинает тошнить.
      Это не она.
      Точнее, она определенно ей была. Еще утром. Еще пару часов назад. Сейчас же, с серым цветом лица, вздувшимися венами и лопнувшими капиллярами в глазах она ничем не отличается от того, что он встретил на улице.
      Зомби? Нет, серьезно? В наше время? В нашей реальности? Вы, блять, правда серьезно?
      У него не было сомнений, что все так и есть, но осознать это было дико трудно, почти не реально. Но правду пришлось принять такой, какая она есть. Это больше не его мать. Больше не человек. Живой труп, пытающийся сожрать его сестру, и получивший в голову утюгом.
      Кстати о ней.
      Он поворачивается к сестре; она сидит в углу, прижав к себе колени, почти не моргает, кусает губы и дрожит, не сводя взгляда с уже-мертвого-трупа. Она даже не кричала, когда он зашел в квартиру и увидел все это. Что-то шипела, пытаясь отбиться самой.
      Дура.
      Он перешагивает через труп, садится напротив и аккуратно касается ее плеча.
      - Тебя нигде не поцарапали? Не укусили?
      Она медленно качает головой, не меняя выражение лица. Замыкается в себе, забивается в угол, пытается доказать хрен знает кому, что «я же сильная, мне абсолютно похрен, что мой брат только что убил мою мать, которая, к слову, была зомби». Ему хочется ей врезать. Дать отрезвляющую пощечину, чтобы пришла в себя и осознала, в какой они жопе.
      И он почти осуществляет свой план. Больно хватает ее за запястье и тянет вверх, а затем утаскивает из комнаты на кухню, где одним грубым жестом «стой и не шевелись» прижимает ее к стене. Возле раковины куча стаканов, и он набирает ледяную воду в один из них, а потом с каким-то садистским удовольствием выплескивает жидкость ей в лицо.
      Пять секунд ощущения дикого холода ей хватает, чтобы мозги встали на место. Она зло рычит, что он «тупой уебок», и срывается в ванную, где запирается на щеколду и продолжает что-то орать уже самой себе.
      Так-то лучше. А пока надо что-то сделать с ма… с трупом.
      Он молится всем богам, которых знает, когда тащит тело на балкон, прося, чтобы оно не очнулось и не укусило его в глотку. Выглядывает в окно, по-прежнему не видя на улице людей; благодарит свет за пятый этаж и деревья внизу.
      Как только труп исчезает в окне, он тут же его закрывает, одним хлопком, так что рама дрожит, несмотря на то, что это пластик. Он представляет себе, какой будет звук ломающихся костей и прочего, и не хочет его слышать, потому что его и так мутит, и он едва успевает дойти до мусорного ведра, чтобы поделиться с ним завтраком и обедом. Ванная все еще занята, но там теперь относительно тихо, слышны только всхлипы и приглушенные рыдания.
      Он садится рядом с дверью в ванную, откидывается на стену и закрывает глаза.
      Слишком много для одного дня. Слишком быстро все рухнуло.
