4. Однажды, после чуть ли не недельной бессонницы из-за погони за призраками, Дэнни заявил, что ему все надоело и вообще он чертовски устал. В конце концов, у города помимо героя Дэнни-призрака, была еще целая семейка Фэнтонов, которая с этими самыми призраками спокойно справится сама, если конечно, особые индивидуумы не постараются все испортить.
Изобразив на лице выражение вселенского зла, как бы копируя свою темную сторону (красные глаза сделать не удалось, но злобная улыбка вполне получилась), Дэнни демонстративно напомнил, что он на целые пятьдесят процентов призрак, а значит тоже может быть злым и противным, наплевав на все мыслимые и немыслимые нормы морали.
Потому он просто напросто схватил Сэм подмышку, и потащил созерцать недавно открытое местечко, за тридевять земель от дома.
«Жертва» не сопротивлялась.
