      На вокзале ожидаемо людно, толпа снует туда-сюда, каждый на свой поезд, домой, на работу, за город или просто в никуда, покупая билет в один конец, но есть в этом месте человек, которому до всего этого дела нет совершенно. Человек сидит на чемодане рядом со входом, ловя подозрительные взгляды работников вокзала, и, уткнувшись в колени, тихо ругается на всех языках, которые знает, всхлипывает и пытается не удариться в слезы, которые уж точно не помогут.
      Человека зовут Лиза Котова, и полчаса назад она приехала в совершенно чужой город, где нет ни друзей, ни родственников, ничего, и как бы надо найти ночлег и уехать уже с осточертевшего вокзала, но эмоции захлестывают сильно не вовремя, сменяя злость и раздражение на печаль и безысходность. В голове все еще звучат крики родителей, гудки сброшенных телефонных вызовов, злой смех тех, кто был когда-то дороже всего на свете. Лиза Котова кусает губы и хочет просто пойти и броситься под поезд.
      — Может, помочь? — раздается сверху, и в нос ударяет запах сигаретного дыма, терпкий, заставляющий поморщиться и чихнуть.
      Не поднимая головы, Лиза бурчит «нет, не надо», но вопрос повторяется, и она хочет рявкнуть отказ еще громче, но встречается с яркими зелеными глазами, смотрящими в самую душу. Сначала и не понять, кто перед ней, но Лиза осматривает человека несколько секунд, прежде чем делает вывод — девушка, на пару лет старше. В неподобающем для такой погоды плаще, без шапки и перчаток, наверняка сама уже замерзшая до костей, и с тонкой сигаретой в бледных губах.
      — Паспорт сперли? Или деньги? Или на поезд опоздала?
      Вопросы сыплются один за другим, Лиза не может разобрать, на какой ответить первым, хотя ответ все равно будет бесконечной вереницей из «нет, нет, нет», пока не раздается:
      — Или из дома выгнали, и приехала, куда глаза глядят?
      И Лиза только кивает, пряча глаза и понимая, насколько глупо выглядит и насколько глупо рассказывать это первой встречной.
      Девушка напротив усмехается и задумчиво ерошит темные короткие волосы, второй рукой стряхивая пепел с сигареты на холодный асфальт. Легкий плащ расстегнут, открывая шею, и она ежится от порыва ветра, но не застегивается, и уже чуть позже Лиза заметит отсутствие пуговиц.
      — И что ты собираешься делать? Темнеет уже.
      — Гостиницу искать… — хрипло из-за слез отвечает Лиза, желающая провалиться под землю.
      — И, думаешь, у тебя хватит денег жить там долго? — почти насмешливо раздается от девушки, и Лиза снова морщится от дыма, будто ей нарочно выдувают его в лицо. — Слушай, я тоже была в твоем возрасте и тоже бунтовала. Так что знаю все запасные входы и выходы. Пойдем, выпьем чаю где-нибудь, расскажешь, я, может быть, смогу помочь.
      И девушка протягивает Лизе бледную руку с тонкими пальцами, и Лиза замечает нарисованный рядом с большим пальцем крестик, какие ставят, чтобы что-то не забыть. Лиза глубоко вдыхает, понимая, что сидеть и плакать на вокзале все равно никак не поможет, а если перед ней серийная убийца, то и плевать, все равно нигде не хватятся и не будут искать. Она хватается за руку незнакомой девушки как за последний шанс и поднимается с чемодана, позволяя вести себя, как ребенка, в сумерки и огни совершенно незнакомого города.