      Эмити прибегает в назначенное место с опозданием в десять минут. Ноги зудят от проведенного дня на каблуках, плюс пришлось бежать последние пару минут, а все потому, что водитель такси ошибочно высадил ее на совершенно другом перекрестке, и в целом настроение у нее паршивое, но, как подобает «девушке из высшего общества», Эмити делает глубокий вдох и натягивает на лицо вполне натуральную улыбку.
      Луз, конечно, уже ждет ее там, окруженная фанатами и фанатками, раздающая автографы направо и налево. Эмити поправляет волосы, выпрямляет спину и осторожно приближается к столику. Второй стул уже занял какой-то парень, строящий глазки Луз, и Эмити показательно кашляет в кулак, прося того уступить ей место.
      Парень не двигается и даже не слышит ее.
      — Чувак, либо ты сам сейчас встанешь, либо я тебя вышвырну и лично попрошу хозяина этого места тебя не впускать.
      Голос Луз не такой дружелюбный, как Эмити слышала во время разговора на ее день рождения, напротив, он настолько злобный и полный раздражения, что Эмити приглядывается — к тому ли столику она вообще подошла? Ошибки нет: за столом сидит именно Луз, в джинсах с дырками, винтажной куртке и шапке со значками. Парень вскакивает с места, будто оно начало жечь ему задницу, и испуганно делает несколько шагов назад.
      — Спасибо, — улыбается Эмити, на что Луз мгновенно меняется, снова превращаясь в прежнюю себя.
      — Я думала, ты не придешь, — подпирает щеку ладонью она, смотря Эмити прямо в глаза.
      Эмити изящно изгибает бровь.
      — Это почему?
      — Ну, знаешь, — разводит руками Луз. — Камеры, папарацци, все вот это тебе вряд ли нужно, а рядом со мной такое постоянно.
      «Это как раз то, что мне и нужно», думает Эмити, а вслух говорит:
      — Иногда надо выбираться хоть куда-то. Ну так, что ты посоветуешь тут взять?
      ***
      Они перекидываются бессмысленными фразами во время того, как ждут еду, обсуждают погоду, меню и домашних животных, а затем приносят бургеры, и Эмити забывает про все на свете, потому что такого она не ела черт знает сколько времени и успела забыть, насколько божественно вкусной может быть котлета с овощами в хлебе. Во время еды они совершенно не разговаривают, наслаждаясь вкусом, и только после того, как все было съедено до последней крошки, они приступают к мятному лимонаду и расслабленно выдыхают.
      — Это было потрясающе, — говорит Эмити абсолютно искренне. — Ты часто тут бываешь?
      — Мы с… — начинает говорить Луз, но тут же замолкает, что-то обдумывая, и лишь спустя пару секунд снова начинает говорить. — Мы с Кингом иногда забегаем сюда. Я узнала об этом месте еще в детстве.
      По тому, как удивляется Эмити, Луз понимает, что нужно уточнить некоторые детали.
      — Кинг — приемный сын Иды. Прекрасный малый, даже несмотря на то, что у него все еще какие-то собачьи повадки остались.
      Кажется, это запутывает Эмити еще больше, но в глазах виден интерес, так что Луз продолжает.
      — Его родные родители особо им не занимались, и он большую часть времени проводил с собаками во дворе. Считал себя в их стае. Потом его забрали в приют (человеческий, если что), он оттуда сбежал, и во время очередной попытки стащить где-нибудь еду был пойман Идой, которая в конце концом к нему привязалась и усыновила. У Иды есть какая-то привычка подбирать заблудших детей и делать их своими.
      Луз искренне хихикает над последним предложением, и Эмити видит огонек любви и тепла к этим людям в карих глазах.
      — Завидую немного, — неожиданно для себя говорит Эмити, и тут же добавляет: — У тебя как будто две семьи, а у меня как будто ни одной.
      — Давай я познакомлю тебя с Идой, — хмыкает Луз, подмигивая. — Она с радостью примет кого-то под свое крыло.
      Эмити картинно закатывает глаза.
      — Кстати, а как вы с Идой познакомились? — Спрашивает она из чистого любопытства.
      Встав из-за стола, Луз потягивается и встает на носочки, разминая затекшие от долгого сидения ноги.
      — Это прекрасная история, но давай я расскажу тебе ее, пока мы будем куда-нибудь идти? Тут становится душновато.
      Эмити не планировала сегодня гулять, тем более на каблуках, но упускать шанса нельзя, поэтому она с той же почти натуральной улыбкой встает и идет за Луз, куда бы та ее не вела.