Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 150/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: да, я определенно ввязалась в дерьмо, хотя и не жалею об этом.

      Все мы знаем, как проводятся стереотипные допросы. Тебя привязывают к стулу и светят тебе яркой настольной лампой в рожу, вынуждая отвечать на вопросы, а ты пытаешься не ослепнуть к хреновой матери. Что ж, сейчас происходило примерно то же самое, правда вместо лампы мне время от времени бил в лицо прекрасный утренний солнечный свет, понижая мои ХП и заставляя кожу на лице дымиться. Интересно, а если я сгорю окончательно, мой пепел полетит в ближайшую больничку, или его просто развеет по ветру и мне скажут «молодец, лошара, создавай нового персонажа»?
      Конечно же я возрожусь, как и любой игрок, но процесс восстановления из пепла забавлял уже только мыслями о нем. Вампиры все же не фениксы.
      О том, что этот город был небезопасен для игроков, я подумала уже опосля, когда кучка вампиров-панков привязали меня к стулу, усадив рядом с окном, штору от которого они иногда приподнимали. Вспоминался старый анекдот про «сжечь ведьму». Настоящий допрос, правда, еще не начался, и эти упыри, по-другому просто не назовешь, просто развлекались, а у меня хватало терпения на то, чтобы не учинить драку. Драку я солью, и очнусь хрен пойми где, точно не тут, и добирайся сюда потом обратно.
      Цирк этот наконец-то закончился, когда пришел кто-то более-менее прилично выглядящий, насколько это было возможно сказать про кого-то, кто будто только что выполз из своей пещеры, где спал до этого без малого сотню лет. Выбритые виски, длинные волосы, собранные в хвост на затылке, острые когти, выпирающие клыки, одежда, будто украденная из ближайшего задрипанного рок-магазина… На пару-тройку лет старше меня. Вполне подходил на роль главного клоуна.
      — Прошу прощения за такие неудобства… — слащаво произнес он, садясь на стул напротив меня. — У нас не так часто бывают леди в гостях.
      Я фыркнула, дернув плечами.
      — У вас, видимо, вообще гостей не бывает, и вы промышляете каннибализмом, потому что другой причины поджаривать мне морду я не вижу.
      Сдув с лица темную прядь волос, я как можно злобнее уставилась на вампира. Тот выглядел как кто-то, кто перережет мне глотку раз плюнуть, а потом еще и кровь по баночкам разольет, так сказать, на черный день. Вампиры, насколько я помнила, кровь друг друга пьют только если все совсем плохо, и надо захиляться.
      Но и я была зла и рассержена, так что вернула ему его безумный взгляд сполна.
      — Я просто задам тебе пару вопросов, и, если ответы мне понравятся, мы тебя не тронем.
      А, видимо «привязать к стулу и подпалить лицо» в «трогать» не входит. Хорошо, я ж злопамятная, я ж запомню.
      — Валяй, — равнодушно выдохнула я.
      Вампир, не ожидавший, что я так скоро соглашусь, замешкался на секунду. Было так забавно наблюдать за тем, как крутятся виртуальные шестеренки в НПСной башке.
      — Хорошо. Откуда ты пришла.
      Это простой вопрос.
      — Из Ночи.
      — И почему именно сюда?
      — Потому что у меня есть информация, которая может пригодиться вам, и помочь вам через два дня не сдохнуть.
      Вампир заинтересованно вскинул брови и наклонился ближе. Почему-то я была уверена, что он рассмеется и не поверит, но потом я в очередной раз вспомнила, что передо мной НПС. Это все часть квеста. Одна из его ветвей, я полагаю. Мне не надо его убеждать, система знает, что все игроки обладают разным уровнем красноречия (который тут даже не в списке параметров), и провалить квест из-за того, что НПС тебе просто не поверит будет тупостью.
      Я сделала глубокий вдох и собрала мозги в кучу.
      — Как тебя зовут? — спросила я вампира, и тот расплылся в улыбке.
      — Мое имя Сарен.
      Какое, мать вашу, ностальгическое имя. Золотые буквы тут же высветили имя над его головой.
      — Хорошо, Сарен. У меня есть информация, что послезавтра поздно ночью сюда прибудет делегация с вампирской Принцессой, чтобы передохнуть тут днем, а потом пересечь границу с эльфами, дабы продлить мирный договор. Но утром будет совершено нападение людей на этот город, и приказано не оставлять живых. Я притащилась сюда из самой Ночи, потому что меня бесят люди точно так же, как и всех, и я не хочу дать им убить кого-то из наших. Это то, что я хотела передать этому городку, и, если вам эта информация не нужна, вы можете меня развязать и отпустить, либо убить, либо что-то еще, и просто ждать, пока вас всех перережут на восходе.
      Сарен слушал меня с улыбкой, подперев ладонью щеку. Учитывая его выпирающие клыки, улыбка выглядела устрашающе, но у меня не было ощущения опасности. Правда, как только я замолчала, он встал со своего стула и подошел ближе, вытащив нож. Я дернулась, думая, что сейчас меня точно прирежут, но он всего лишь перерезал веревки на моих руках, давая мне возможность наконец-то нормально сесть и размять спину. Его дружки тоже как-то странно лыбились, и я не особо понимала, с чего это они.
      — Спасибо за эти сведения, — каким-то очень добрым голосом произнес Сарен. Вся его напыщенность и грозный панковский вид куда-то улетучились. Передо мной будто оказался обычный среднестатистический вампир. — Но мы, вообще, и так знаем все это.
      Ну приехали.
      — Для начала прошу нас простить за такое неподобающее поведение. Последний вампир, который пришел сюда по доброй воле, был подослан, чтобы меня убить, так что мои ребята малость запараноили. Теперь, пожалуй, у меня главный вопрос. Ты попала в эту историю совершенно случайно, и можешь не вмешиваться в нее дальше, мы как-нибудь сами. Но... Если ты все же хочешь присоединиться и побыть помощью, мы введем тебя в курс дела полностью.
      Треньк!
      «Квест „Спасти делегацию“ был изменен.»
      «Детали: вы можете отказаться от выполнения квеста и получить X опыта, где Х равен 25% опыта, необходимого вам для достижения следующего уровня. Либо вы можете продолжить выполнение квеста, но в случае его провала опыт получен не будет. Ваша награда за выполненный квест будет автоматически рассчитана исходя из ваших успехов.

      Продолжить выполнение квеста/отказаться от квеста?»
      Теперь мне уже было интересно, что тут, мать вашу вампирскую, происходит.
      Продолжить выполнение квеста.