      У Диппера тату всего одна, в районе лопаток, выцарапанная как будто бы ножом или гвоздем, Пасифика сначала даже пугается, пока не присматривается. И правда, стилизованная под царапину надпись, размашисто, как напоминание.
      Trust No One
      А снизу, буквально через сантиметр – размазанный и почти стершийся черный маркер.
      But Mabel!
      И смайлик в конце.
      Пасифика улыбается – да, это в их духе, она почти не удивлена. Для них типично верить только друг другу, потому что они знают, какой этот мир по-настоящему. Сначала тебе улыбаются, а потом называют «больным извращенцем» и бросают трубку. Она делает себе заметочку – добиться, чтобы там появилась надпись «and Pacifica».
      - Она это каждую ночь приписывает, - Диппер слышит, как она хихикает себе под нос и смущенно накидывает рубашку обратно. – Понятия не имею, когда только успевает.
      Мэйбл пожимает плечами и гордо говорит, что ей все по плечу, а Пасифика представляет себе эту сцену и прикрывает рукой рот, пытаясь не рассмеяться слишком громко. Привычный жест, которому научили с детства, и которого она ни разу не замечала у этих двоих - они если смеются, то смеются во весь голос, до слез и красных щек.
      - А пойдемте гулять? – совершенно внезапно спрашивает Мэйбл, подскакивая с места и собирая разбросанные по комнате предметы одежды. Ее совершенно не волнует то, что она вот только что из душа, что на улице уже темно и что пора бы, по-хорошему, через полчаса идти спать. Она кружится по комнате в одном полотенце, натягивает на влажную кожу джинсы и футболку, и торопит их, будто они опаздывают на последний поезд.
      На улице темно и тепло, почти безлюдно; Мэйбл идет по бордюру разведя руки в стороны, напевает что-то под нос. Пасифика смотрит в ночное небо, на звезды, и как-то даже подпевает, только уже что-то свое, главное, что в темп.
      И набирается храбрости спросить.
      - А почему вы меня… Приняли?
      Мэйбл останавливается и смотрит таким взглядом, будто Пасифика сказала что-то ужасно странное и глупое, а затем улыбается во весь рот и говорит:
      - Что за вопрос? Мы тебя любим, вот и все.
      И идет дальше, оставляя ошарашенную Пасифику позади. Диппер вздыхает смеется, слегка треплет ее по голове, взъерошивая волосы и советует привыкать, потому что Мэйбл чувств не прячет, от чего, конечно, и страдает.
      Пасифика запрыгивает на тот же бордюр и так же разводит в сторону руки, дышит полной грудью и вообще счастлива.
      Ночью, когда они возвращаются уставшие и сонные, они сразу почти падают спать, только скинув обувь. Пасифика, закрывая глаза и утыкаясь носом в шею уже сопящей Мэйбл, думает, что надо бы перетащить свои вещи к ним, раз уж не выгоняют уже неделю.
