      — Вот и познакомились, — улыбается Вася, и Лиза все никак не может себе представить, как она будет так звать ее вслух, потому что серьезно, она старше на семь лет, хоть и выглядит куда моложе, у нее есть работа и взрослая жизнь, как так взять и назвать ее Васей в первый же час знакомства? — Или все равно решишь промолчать?
      — Да что уж тут… — Лиза фыркает и пробует наконец-то остывший чай. — О, ромашковый. Люблю его. А история моя так себе, на деле-то. Жила себе жила, была самым обычным подростком, с парочкой хороших (уже нет) друзей, не бунтовала особо. А год назад влюбилась.
      Она замолкает и делает вид, что прервалась прожевать еду, а Василиса (все же она решает называть ее хотя бы в голове именно так) зажигает еще одну сигарету, уже третью за последний час.
      — Курение убивает, — как бы невзначай бросает Лиза, а Василиса иронично смеется и делает особо долгую затяжку.
      — Именно поэтому и курю. А ты продолжай.
      — Продолжаю… В общем, любовь моя была взаимной, но мы никому ничего не говорили, просто были счастливы. Правда, как оказалось, счастлива была только я. А когда я решила вчера все рассказать родителям, потому что мне надоело прятаться, меня обматерили и выставили. Я пошла к своей великой любви, но и там меня обматерили и выставили, сказав, что этот год не был чем-то серьезным, просто приятное времяпрепровождение. А теперь угадай, в чем загвоздка.
      Василиса хмыкает и стряхивает пепел в пепельницу.
      — Да тут все просто. Влюбилась в девушку, да? А та, как поняла, что и ее репутация под угрозой, смотала удочки и прикинулась веником. И не смотри на меня так удивленно, я не Нострадамус, просто читаю между строк.
      Лиза едва ли не давится и не роняет вилку, а Василиса выглядит, будто только что сдала экзамен на пять баллов, больно уж самодовольно.
      — Бинго, — признавая поражение, говорит Лиза и грустно смеется, уже без энтузиазма тыча вилкой в тарелку, пусть еда и правда вкусная. В голове все еще стоит бывший таким любимым голос, говорящий «дура ты, если думала, что все серьезно», и звук захлопывающейся двери прямо перед носом. Она пришла к ней за помощью, как к кому-то, кого так сильно любила, и получила предательский нож в спину. От этого зверски болело сердце, и идея сорваться в другой город пришла сама собой, потому что все в чертовом родном городе все равно напоминало бы о ней. — И вот теперь я здесь, одна в незнакомом городе, привет, взрослая жизнь, все дела. Буду искать, куда пойти работать, раз высшее пролетело, из универа-то тоже уйти пришлось. Даже до сессии вот первой не дожила. Надо бы с ними связаться, чтобы документы прислали.
      Василиса щурит зеленые глаза, смотрит пристально, глаза в глаза, и все так же хитро улыбается, но в этой хитрой улыбке нет ни капли злого умысла, Лиза понимает это где-то на подсознательном уровне, бывают же люди с такой аурой.
      — Мда… Родители-гомофобы — это, конечно, не так плохо, как родители-алкоголики, но все равно плохо. С другой стороны, хорошо, что они не закрыли тебя на семь замков и не повели изгонять из тебя демонов. Как ни погляди, жизнь тебя тут ждет совсем не сладкая.
      Лиза фыркает и залпом допивает уже холодный чай.
      — Не сыпь мне соль на рану. И без того паршиво. И раз ты теперь платишь за ужин, закажу я себе, пожалуй, десерт. Последний раз пошикую, а потом перейду на доширачную диету.
      — Не стесняйся, — смеется Василиса, протягивая меню.