      — Ты уверена, что хочешь этого?
      Ирелис лежит на потолке, прямо надо мной, и пристально наблюдает, как я складываю в большую походную сумку вещи и инструменты, реагенты, таблетки, все, что может понадобиться за пределами города, а, если быть точнее, черти где. Я затылком чувствую взгляд красных глаз, и прекрасно знаю, что Ирелису моя идея не нравится, а еще больше ему не нравится то, что он не сможет меня от нее отговорить, даже если оторвет мне мои прекрасные железные лапы.
      — Говорю в сотый раз — да. Говорю в сто первый — можешь со мной не идти, я же не заставляю.
      Ирелис фыркает и спускается, становится прямо передо мной и смотрит в глаза, но на этот раз — без всякой подляны в виде паралича и прочих вампирских штук, смотрит со смесью грусти и насмешки, касаясь тонкого шрама на шее.
      — Край — жестокое место. Возможно, тебе придется убивать. Возможно, убьют тебя. Ты ведь не сможешь…
      Я захлопываю чемоданчик с пустыми колбами, и тычу пальцем в грудь вампира, прерывая зрительный контакт. Ирелис волнуется, я это знаю, я это чувствую, но осознание собственной недооцененности просто душит.
      — Ты либо со мной идешь, либо остаешься тут. Пожалуйста, не надо трепать мне нервы.
      Ирелис выглядит так, будто хочет что-то сказать, но в конце концов просто молча выпрыгивает в окно, за которым уже начали сгущаться сумерки. Не думаю, что он обиделся, скорее решил пойти и все хорошо обдумать, или же спланировать, куда привязать меня, чтобы я никуда не ушла. Не сработает, но будет неприятненько.
      А на Край хочется. Все же, правду говорила Лири, настает в жизни момент, когда понимаешь, что надо что-то делать, что-то такое, что перевернет твой мир с ног на голову, и что Край — место, которое просто притягивает таких, которым приспичило встряхнуть унылые будни. Либо же забить мозг чем-то другим, вместо того, чтобы постоянно о чем-то жалеть, думая, что мог бы сделать в прошлом, или чего никогда не сделаешь в будущем. Мне хочется туда по целому ряду причин, но все они сливаются в одно громкое «надо!», и я просто не смею перечить этому голосу в голове.
      Не проходит и получаса с ухода Ирелиса, как у меня уже новый гость, и тоже под потолком, только на этот раз со своей метлой, и, кажется, с новым цветом волос, странно, что я не слышала криков «лови ведьму!» за окном. Хорошая вообще привычка, окно не закрывать, и запах гари из лаборатории выветривается, и гости спокойно заходят, просто прелесть же.
      — Доброй ночи, — говорю я, и Виис кивает, снижаясь и усаживаясь на подоконник, а метла сама по себе улетает мести пыль где-то в углу.
      — Куда-то собираешься?
      И по голосу и улыбке уже понятно, что ей прекрасно известно, куда я и зачем, а вопрос просто так, чтобы был. Волосы переливаются красно-рыжим, огненным, а по воздуху рядом с ней летают маленькие сгустки холодного пламени, призванные простым взмахом руки.
      — В отпуск, — смеюсь я, закидывая в сумку еще пару отверток, так, на всякий случай. Вдруг палец отвалится. — Хочешь со мной? Обещаю веселую компанию и, возможно, добрую дозу сумасшествия.
      — Все, как мы любим, ага… — Виис закрывает глаза и вырисовывает что-то в воздухе, я не успеваю понять, что, картинка рассыпается золотым песком и исчезает, но спустя пару секунд я чувствую присутствие еще одного гостя, только на этот раз в своей голове.
      — Решили меня навестить? — голос у Ульвир уставший, но пронизанный какой-то странной энергией, от которого по телу пробегают мурашки, а волосы едва не встают дыбом. — Даже отговаривать не буду.
      — Вот спасибо, а то тут некоторые пытались, но безуспешно. Принести тебе чего-нибудь?
      А в ответ — треск костра и легкий смешок.
      — Да, еще краски, пожалуйста. Буду ждать.
      И голос исчезает, добровольно, настолько далеко общаться достаточно сложно, и это понятно. Виис смотрит из-под полов широкой ведьминской шляпы и подмигивает. Вот уж в ком я точно не сомневалась, вот кто не стал бы отговаривать меня от любой безумной идеи, кто пошел бы хоть на Край, а то и дальше.
      Хотя, кажется у меня таких еще парочка есть. Или даже немного больше. Но их хотя бы спросить надо.
      — В полнолуние, через два дня, — говорю я, и Виис щелкает пальцами, подзывая метлу. — Свидимся у северной границы.
      Со взмахом руки сгустки пламени взрываются маленькими салютами, и Виис взмывает в темное небо. Вот теперь да, слышны крики и угрозы. Главное, чтобы ее не сожгли до похода, а то ей пару дней восстанавливаться…
      Я захлопываю окно, и думаю, что надо бы посетить еще три места, только уже завтра, с утреца.
      Правда, не совсем с раннего утреца, а уже когда все магазины и лавочки открыты, чтобы мне не пришлось долго стоять рядом с дверью, разукрашивая ее в зеленый, пока не видит хозяин. Хотя, хозяин заведения и так поймет, кто это сделал, кому же, блин, еще такое в голову придет.
      — И чего ты тут делаешь с самого утрища?
      Эрт трет глаза под очками и смотрит на меня так, будто это лично я поднимала его с кровати и тащила в магазин, по пути волоча за шкирку по выбоинам и кочкам. Впрочем, у меня скорее всего с утра такой же взгляд, но я хотя бы выспалась и повалялась в кровати, прежде чем заставила свое тело подняться и начать хоть как-то функционировать.
      — Действую тебе на нервы, — широко улыбаюсь я, а Эрт замахивается, но в конце концов лениво растягивается на стойке. — Правильно, не надо тут файерболами кидаться, я, вообще-то, пришла с предложением.
      У Эрта на лице так и читается «ну давай, удиви меня». Он подпирает подбородок рукой и заинтересованно смотрит, чего же такого я могу сказануть, чтобы даже он удивился. Но, мне почему-то кажется, что он совсем не удивится.
      — На Край собралась, пришла позвать с собой.
      Эрт выдает громкое «Ха!» и ухмыляется, будто только что выиграл с кем-то спор на большой мешок золота. В голубых глазах загораются искры.
      — Ты предлагаешь мне оставить мой магазин, чтобы сорваться с тобой и, скорее всего, с кем-то еще аж на Край?

      — Предлагаю.
      — На Край, с которого мы все можем не вернуться?
      — На него.
      — Туда, где если я не поджарю кого-то, поджарят меня?
      — Ага.
      — И где я могу оказаться с тобой в одной могиле?
      — Согласна на разные.
      — Да, соседние лучше. И когда отправляемся?
      — Через… — я вскидываю брови и задумчиво скрещиваю руки на груди. — Что, вот так просто?
      Эрт в свою очередь ведет себя вполне обыденно и нормально, будто я в очередной раз просто позвала его тестировать собственноручно сваренную алкогольную жижу. Нет, я, конечно, догадывалась о том, что он такой же псих, но, чтобы так.
      — А ты ожидала чего-то вроде «мне надо подумать, я не могу вот так просто»? Серьезно? Я даже разочарован.
      — Ну-ну. Тогда собирай манатки, ножи, мечи, теплые шмотки и прочее барахло, и в ночь полнолуния через два дня я буду ждать у северной границы. Пойдем, навестим Эндис, если она, конечно, там.
      Эрт хмыкает, поправляя очки.
      — Где же ей еще быть-то. А Ирелис тебя отпустил? Он, вроде как, Край не выносит от слова «совсем». Или у него просто нет выбора?
      — Выбор есть всегда. Вот через пару дней и узнаем, что он решил. А с тобой увидимся потом. Буду рада твоей компании.
      — Кому-то же надо будет над тобой смеяться, когда ты запросишься домой.
      За спиной Эрта сию секунду расплывается новое, красное пятно, удачно дополняющее остальные, а в меня все-таки летит заклинание. Да, магию Эрт уже подучил хорошо, я даже уклониться не успеваю, меня выкидывает из магазина на улицу, хотя я к такому вполне привыкла, меня и из всех баров города так раньше выкидывали, пока вообще доступ туда не закрыли.
      Что ж, трое в группе под названием «мы собрались перевернуть Край» уже есть.
      ***
      Я пинком открываю дверь в чужую лабораторию, схожую с моей, но выглядящую более опрятно, без копоти на стенах и потолке, сразу видно, то здешний хозяин не стремится взорвать все, что видит. На столах полно деталей, инструментов, собранных интересных устройств, и все так хочется потрогать, но я понимаю, что со своей удачей, стоит мне хоть к чему-то прикоснуться — и все нахрен подорвется. А если не подорвется — сломается.
      В лаборатории, кажется, пусто, но дверь была не заперта, так что прекрасно понятно, что кто-то тут все же есть, и я спешу это проверить, набирая в легкие побольше воздуха.
      — Живые есть?! — ору в потолок, и сию секунду слышится легкий стук чего-то обо что-то, удивительно не матерные возгласы и звон отверток, рассыпающихся по полу. И я прекрасно знаю, что это именно отвёртки, потому что слышу этот звон примерно раз в месяц, когда ко мне приходят проверять мои руки, подкручивать детали и что-то совершенствовать.
      — Твою ж синфазную помеху! — раздается откуда-то из-под ближайшей кучи деталей, а через секунду на меня смотрят сквозь точно такие же, как и у меня на шее, гогглы, подпирая щеки ладонями в пыльных льняных перчатках. — Приди ты на пару часов позже, и тут бы все взлетело на воздух. Или тебе не привыкать?
      Звучит это не без доли насмешки, но вполне справедливо, так что я просто развожу руками, которые, я уверена, были сделаны именно здесь, и подбираю с пола откатившуюся отвертку, кидая ее владельцу.
      В лаборатории пахнет машинным маслом и медной стружкой, и почему-то улыбка наползает на лицо сама по себе.
      — Успеешь еще меня пожурить… У тебя как, срочные дела есть?
      Кё не спешит снимать гогглы, понимая, что, если снимет — придется осознать, что она теперь как енот, уж не мне ли не знать, каково это. За гогглами не видно глаз, но по выражению лица понятно, что мой вопрос поставил в тупик.
      — Ну, я планировала дособирать все, что разобрано… И начать разбирать что-то еще. А что? Что-то отвалилось?
      Я выставляю руки вперед и показываю, что все десять пальцев и вообще все остальное на месте. Чертова улыбочка не сходит с лица, и я понятия не имею, что с ней делать.
      — Пока что нет. Но скоро может. На Краю всякое случается.
      — Если отвалится, я прикр… Стой-стой-стой.
      Я улыбаюсь еще шире, а Кё смотрит на меня с ног до головы, будто прикидывая, откуда я умудрилась грохнуться, и как именно повредить мозг, но через пару секунд она как будто вспоминает, кто перед ней, и улыбается так же широко и весело, как и я сама. Кажется, у меня сегодня день безумных улыбок.
      — Разложи меня Фурье… И, зная тебя, ты пришла не прощаться, потому что, если бы уходила одна, ушла бы без слов, никому не сказав.
      Кё подкидывает в руке отвертку, а я щелкаю пальцами, что, на самом деле, достаточно сложно, когда пальцы железные, и звук издают они ну такой себе, но зря я этому училась что ли пару месяцев?
      — Какие вы сегодня все догадливые, кошмар просто, даже сюрприз не устроишь… — я притворно вздыхаю и закатываю глаза, прикладывая холодную ладонь ко лбу. — Да, меня тут недавно приложило очередным взрывом, и я подумала — эй, а почему бы и да? Но, понимаешь, я же правша, отвалится правый средний палец — и чем я буду показывать неприличные жесты? И кого попрошу прикрутить обратно? У меня только один такой человек есть, который не воткнет мне этот палец не туда.
      — И не возьмется за паяльник случайно голыми руками, — хмыкает Кё и поворачивается лицом к полуразобранным устройствам, вздыхает и разводит руками, будто они живые и ей предстоит с ними очень печальное расставание, хотя я почему-то уверена, что какие-то из них она возьмет с собой, черти как потащит, но возьмет, для какой-то пользы. — И когда ваша, точнее, наша группа самоубийц, ой, точнее, авантюристов собирается на подвиги?
      — Через пару дней, в полнолуние. Я как, уже могу радоваться и идти прыгать по улице, будто мозг мне не просто повредило, а совсем вышибло?

      Меня весь день не отпускает странное чувство радости и ощущения надвигающихся больших событий, и ощущения эти можно сравнить разве что только с электрическим импульсом, проходящим насквозь, через самые кончики пальцев. Кё произносит одно лишь «ага», и я вылетаю из помещения, забыв закрыть дверь, несусь по улице, кое-как не врезаясь в столбы, и думаю, что сейчас надо бы проорать в голос о том, как все пока что прекрасно.
      ***
      Я прихожу в последний пункт назначения под вечер, чтобы быть уверенной, что человек не спит, хотя даже если и спит, меня это не остановит, и плевать, что мне, скорее всего, настучат костями чужими по многострадальной голове.
      — Друг мой! — не щадя горла и голоса ору я, входя в маленькую комнатку, высеченную в горе, и в меня сразу же прилетает горящая свеча, которую я ловлю, и, если бы пальцы были из плоти — мне было бы очень больно от горячего воска. — И я рада тебя видеть.
      Вэйл машет мне рукой, не отрываясь от книги, в которую уткнулась и сидит на стуле, как здоровенный ворон на жердочке, мне даже интересно, свеча полетела в меня после того, как она посмотрела, кто вошел, или до. В комнате полно других свечей, и крысиные скелеты, снующие между ними, каким-то чудом их не роняют и не устраивают пожара.
      Огромный по моим меркам собачий скелет лежит в углу, и, кажется, дремлет, хотя я не знаю, нужен ли скелетам сон, и вообще, Барт, ну это же мой угол, какого лысого черта.
      Вэйл молчит, и я так же молча достаю из шкафа бутылку рома, и падаю на стул рядом, подхватывая один маленький скелет и усаживая его себе на плечо. Как пират, ей богу, такой же калечный и с неведомой хренью на плече.
      — Произошло что-то хорошее? — спрашивает Вэйл, а я щедро отпиваю из бутылки и морщусь, ибо господи, какая же гадость.
      — Я пришла затащить тебя в самые глубины Края, и отказа не приму.
      Книга захлопывается, поднимая в воздух клубы пыли со старых страниц. Барт в углу настороженно поднимает черепушку, но покуда никто не бьет друг другу морду — не вмешивается, укладываясь обратно.
      — Ради тебя мы даже собираемся ночью. А то ж иногда не понять, кто вампир тут, ты, или Ирелис.
      Вытащить Вэйл в жаркий полдень погулять? В солнце? Да какой уважающий себя некромант вообще появится в такое время суток на улице. Нормальный некромант будет работать все это время в тусклой лаборатории, хотя тут понятия «нормальности» даже рядом не стояли, но все равно в свет Вэйл выходила крайне, крайне неохотно.
      Если Эрт и Кё согласились практически сразу, то Вэйл смотрит на меня долгим и тяжелым взглядом, точно таким же, как смотрел вчера Ирелис, и по мне пробегает целое стадо мурашек, или это мертвые крысы, я не успеваю понять. В полумраке комнаты некромант выглядит действительно грозно, и, если бы я не знала ее четверть своей сознательной жизни, — струхнула бы, извинилась за потраченный ром, и тихонько свалила, но нет уж, я отхлебываю из бутылки еще и смотрю глаза в глаза, и эффект у этого, ну надо же, положительный.
      — Так вот… Можем взять Барта, и… Ик!
      Пары глотков не хватает, чтобы напиться, но организм решает пошутить, и это кажется мне крайне унизительным, будто это первая бутылка рома в моей жизни, мать ее.
      Но Вэйл смеется и снисходительно вздыхает, потирая уставшие глаза.
      — Вот и отпускай тебя одну… Напьетесь там, а потом ищи, куда закопали. Эх, Ирелису надо было и правда привязать тебя куда-нибудь, а теперь поздно.
      — А вот это было грубо… Ик. Да твою ж…
      Чертова икота исчезает, когда исчезает ром, и на улицу в ночь меня заботливо не выгоняют, но я выгоняю Барта из своего угла, в котором расстилаю одеяло и радостно на него падаю, осознавая, что у меня же теперь все точно так же, как и у Лири, как в детских мечтах. Наверное, она бы сказала, что я молодец, собрала хорошую группу, группу полных психопатов, зато каких крутых.
      ***
      В ночь полнолуния, когда приличные и целомудренные граждане спят, а остальные либо грабят, либо поправляют демографическую ситуацию в мире, наша отдельная каста «почему мы еще не в тюрьме» собирается возле северных ворот, и я облегчено вздыхаю, видя всех, кого в последнее время нагло вербовала в отряд. Эрт и Кё безбожно зевают, явно проклиная меня за сбор в позднее время суток, Вэйл пытается оттащить останки Барта от, казалось бы, нарочно низко парящей Виис, на метле которой разлегся серый и вполне себе живой кот.
      Который, кажется, подмигивать умеет.
      — Диковинная зверушка, — зевота перекидывается с Эрта на меня, и он победно скалится, наблюдая, как я едва не сворачиваю себе челюсть, пытаясь зевать и говорить одновременно. — Волшебный?
      — А то, — загадочно произносит Виис, и кот ухмыляется в усы.
      Выглядит крайне умилительно, но и странно, хотя почему бы и нет, ведьминские коты не обязательно черные и противно горланящие, у нас тут, черт подери, огромный скелет собаки клацает зубами, а я коту удивляюсь.
      Прохладный ветер заставляет меня запахнуться в плащ сильнее, и я в последний раз кидаю взгляд на город, все еще надеясь на того, кого я позвала за собой первым, но кто так и не дал своего ответа. Но на горизонте пусто, и надежда медленно гаснет.
      — Что, все же без Ирелиса? — раздосадовано произносит Эрт, а я не успеваю ему ответить, потому что чертов Ирелис появляется из темноты у него за спиной и скалит белоснежные клыки. — Мне даже жаА-А-А-Аль, гребанный ты вампирюга, чтоб тебя демоны драли!
      Ирелис смеется, а я невероятно рада его видеть, делаю шаг навстречу и протягиваю ладонь, за которую он берется и тепло, насколько может вампир, смотрит.
      — Я бы очень скучал, а Вэйл оторвала бы мне голову, по которой я бы тоже очень скучал. Так что — я с тобой.
      И все становится на свои места.
      Причины идти на Край у всех разные, и выглядит такая разношерстная компания просто жуть как странно, но она своя, собранная после мыслей о том, что больше никогда никто за мной не пойдет. И вдохновляющих речей перед походом даже толкать не хочется, все и так понимают, что любые реплики будут лишними.

      Я закрываю глаза и глубоко вздыхаю.
      — Куда идти? — мысленно спрашиваю я, и далекий голос с Края отвечает:
      — Прямо.
      ***
      «Ушла ставить Край на уши. Вернусь.»