ШТОШ
Да, это могла бы быть работа на 40 с хером глав и на два года, но нет, спасибо. Сюжет, кстати, я тоже переделал в процессе, потому что там все было из таких гребучих клише сделано, что посреди написания я подумал: ааааа нахер, пусть они ПОГОВОРЯТ ЧЕРЕЗ РОТ, а не как катрадора хД
В общем, что вышло - то вышло. Мне кажется вышло неплохо.
С вас - отзывы, с меня - новые работы. Одна такая скоро начнет выходить по RWBY, и че вы думаете, ОНА ТОЖЕ БУДЕТ НА КУЧУ ГЛАВ Кира зачем куда памагите.
Если кому-то хочется сказать мне материальное спасибо, можете кинуть копейку на +79605247946 (сбер\тиньк) ради ктулху лучше туда чем фикбуку за подарки
На этом - все, до новых встреч в новых фиках!