      Видеть 5XG на пороге своей квартиры уже стало привычным, но все равно Ляпис каждый раз не может сдержать смущенной улыбки. 5XG не проходит в коридор, пока Ляпис не скажет «заходи», и эта маленькая деталь кажется ей невероятно милой.
      — У тебя ничего не случилось?
      Голос из шлема немного уставший и сонный, и Ляпис сразу же включает кофеварку. Возможно, чашечка кофе исправит ситуацию.
      — Нет, все прекрасно. Но могло быть и лучше…
      Ляпис долго копошится в шкафу, выбирая кружку, но на самом деле она просто не может подобрать слова, с которыми обратиться к 5XG. Не спрашивать же ее прямо, почему она все еще не доверяет ей достаточно, чтобы снять шлем, или хотя бы отключить устройство изменения голоса? Неужели Перидот права, и 5XG чего-то боится? Но, опять же, не спрашивать же это прямо так…
      — Ты написала, что хочешь о чем-то сказать… — говорит 5XG, и Ляпис едва не роняет выбранную зеленую кружку с ромашками. — У тебя точно все хорошо?
      Вздыхая, Ляпис ставит кружки на стол. В воздухе повисает молчание и аромат свежесваренного кофе. 5XG убирает нижнюю часть шлема и подносит кружку к губам, и почему-то Ляпис уверена, что там, под шлемом, она выжидательно на нее смотрит, пытаясь добиться тех слов, за которыми она сюда пришла.
      — Т… Ты говорила, что, если я помирюсь с Перидот, ты подумаешь над тем, чтобы рассказать мне, кто ты… — произносит Ляпис, складывая ладони впереди себя в замок. — Вот я и… Подумала, что могу спросить тебя, что ты решила.
      5XG хитро улыбается и тянется к сахарнице. Кинув в кружку два кубика и немного поболтав кофе внутри, она делает глоток и облизывает губы. Теперь это хотя бы можно пить.
      — Ты ведь помирилась с ней не для того, чтобы я согласилась?..
      Ляпис чувствует, будто ее облили холодной водой.
      — Чт… Конечно нет! Я скучала по ней, и я рада, что она снова может быть рядом… Я рассказала ей про нас, и у нее возникли мысли, которые показались мне… Разумными.
      — Например?..
      — Например… — Ляпис сжимает ладони сильнее. — Что ты не открываешься мне, потому что чего-то боишься.
      5XG издает задумчивое «хммм» и отставляет кружку. Чего она точно не хочет, так это просто так снимать шлем и шокировать Ляпис, а потом еще и долго объяснять что-то и извиняться. Идеальным вариантом будет, если Ляпис сама все постепенно осознает. Эту загадку не сложно будет решить, если просто сопоставить все факты.
      — И она права. У меня действительно есть страх, что, узнав, кто я, ты перестанешь чувствовать ко мне то, что чувствуешь обычно.
      — Даже если я абсолютно точно уверена, что люблю тебя?
      Ох. Вот оно. Слово на «л». Ляпис говорит со всей серьезностью, смотря глаза в… глаза, на деле, хотя она этого и не знает. Она так и не притронулась к своей чашке кофе, и все еще держит руки сцепленными в замок.
      — Ляпис…
      — Да, я знаю, что ты скажешь, — вздыхает она, отводя взгляд. — Что это может быть не любовь-любовь, а любовь, как к музыканту или актеру, или кому-то там еще, как фаната к идолу, но я могу тебе точно и с уверенностью…
      — Ляпис, посл-
      — …сказать, что это не так, и кем бы ты не была под своим шлемом, я смогу это принять…
      — Послушай…
      — …а ты даже не отключаешь изменение голоса, когда со мной говоришь!
      — Если я отключу его, ты сразу же поймешь, кто я!
      5XG прикрывает рот рукой, откидываясь на спинку стула. Она не хотела этого произносить, слова вырвались сами собой, и она возвращает часть шлема на место, прячась за него, будто это как-то ее спасет.
      Ляпис смотрит на нее с широко распахнутыми глазами, а затем хмыкает, наконец беря в руки свою кружку с поостывшим кофе.
      — Значит, Перидот была права… — говорит она. — Значит, мы действительно знакомы.
      Лицо 5XG выражает волнение; она закусывает губу, крепко сжимая кружку с ромашками. Что, если она облажалась? Что, если она сказала что-то очевидное? Что, если…
      — И ты боишься, что я не смогу тебя полюбить снова. Тебя настоящую.
      Голос Ляпис, напротив, уверенный. Будто она точно решила, что все будет именно так, как она задумала.
      — …да, — тихо отвечает 5XG. — Так и есть.
      Ляпис делает глубокий вдох и выдох, прежде чем расплыться в широкой и счастливой улыбке. 5XG не знает, как на эту улыбку реагировать. Что она, черт возьми, означает?
      — Ты ведь не Джаспер?.. — спрашивает Ляпис, и 5XG зависает на несколько секунд. Джаспер?..
      — …нет… Кто такой Джаспер?.. — абсолютно искренне спрашивает 5XG, ужасно желая знать фамилию этого самого Джаспера.
      Ляпис усмехается, делая еще глоток.
      — Такая. Моя бывшая. Мы… Не очень хорошо расстались. Я сломала ей нос. Она чуть не сломала мне ребра. Я знаю, что ты — не она. У нее были… Нормальные руки и ноги.
      5XG чувствует укол ревности и гордости.
      — У меня тоже, знаешь ли, нормальные…
      — Да, да, я знаю, прости.
      Ляпис подскакивает с места, и подходит к 5XG, беря ее ладони в свои. Костюм теплый, но теперь Ляпис знает, что под ним нет ничего такого, что может генерировать тепло.
      — Я просто имела в виду… В мире нет людей, которых я бы ненавидела. Кем бы ты не была, я уверена, мы поладим, и я смогу влюбиться снова. Так, что, прошу… — Ляпис прикасается губами к пальцам 5XG. — Просто откройся мне…
      5XG не отбирает у нее свою ладонь.
      5XG тянет ладони к шлему, чтобы откинуть его, чтобы откинуть все дурацкие тайны.
      — У нас ЧП, срочно выезжай в пятнадцатый сектор, — слышится в шлеме, и 5XG замирает, слушая голос сестры. — Там захвачены заложники, и преступники требуют твоего присутствия. Перидот, ради всего святого, как-то…

      — Я разберусь. Не переживай. Выезжаю.
      Голос Пёрл звучал на грани слез, и 5XG встает из-за стола, с некой грустью смотря на недопитую кружку кофе. Возможно, сегодня все тайны бы раскрылись. Но она нужна где-то еще.
      — Мне нужно идти, — говорит она и кладет обе ладони на щеки Ляпис. — Надеюсь, что в следующий раз, я наберусь смелости рассказать тебе обо всем. Сейчас мне нужно ехать.
      Ляпис только кивает, порывисто обнимая ее. Конечно, ей надо ехать. Кто-то где-то в опасности. Конечно, у 5XG есть обязанности.
      — Вернись, хорошо?.. — просит она, утыкаясь носом в ее плечо.
      — Обязательно.
      5XG вылетает из квартиры, оставляя Ляпис наедине со своими мыслями и догадками.
      Кто же это может быть?..