      Кастиэль уже в который раз бросил взгляд на радарную панель. На удивление капитана, она оставалась спокойной практически с того момента, как «Импала» совершила гиперскачок, уходя от крейсера как можно дальше. Винчестер даже параметры не задавал – просто щелкнул парой тумблеров, посылая шаттл в неизвестность. Определились уже потом, когда выровнялось поле и межпространственная воронка затянулась за соплами двигателей.
      — Мы где-то между Альтаиром и Орионом, — небрежно бросил Дин, сверяясь с голографическим изображением стартреков и забивая курс в навигационный блок.
      — Где-то между? — поинтересовался Кас, скептически поглядывая на беглеца.
      — Ну, плюс-минус десяток-другой парсек, — беззаботно улыбнулся Винчестер, поднимая голову и встречаясь с Кастиэлем взглядами. — Куда отправимся, решим позже.
      — Если у нас будет это позже, — всё так же скептически заметил капитан. — Система слежения «Архангела» сбоев не даёт.
      — Не давала, — оптимистично отозвался Дин.
      Кастиэлю показалось, что он ослышался.
      — Что, прости?
      — Я говорю, что система слежения «Архангела» сбоев не давала до тех пор, пока я её немного не перенастроил, — похоже, совершенно не подозревая о том, что в данный момент подписывает себе очередной смертный приговор, оповестил Винчестер.
      — Ты копался в моём корабле? — осторожно поинтересовался Кастиэль, оглядываясь по сторонам в поисках чего-нибудь тяжёлого и не особо ценного. Запросам отвечало только кресло пилота, но оно, к сожалению, было неподъёмным.
      — Ну почему сразу копался? — обиженно вопросил Дин. — Просто внёс некоторые коррективы в программное обеспечение, заблокировав отдельные синапсы и отключив считывание парочки волн.
      — Ты сломал мой корабль? — на этот раз негодование и желание убивать слышалось в голосе Кастиэля отчётливее. И похоже, Дин их уловить сумел.
      — Всего пара прощупываний, ну что ты, — поспешил успокоить он капитана. Кас понял, что ещё немного и он точно настучит беглому преступнику по лохматой голове. — И теперь мы не отображаемся на радарах, нас невозможно засечь поисковыми волнами и для твоего крейсера мы невидимы, равно как и наш стартрек. Всё идеально и я гений.
      — Ты убил моего первого пилота, бежал из-под стражи, взял меня в заложники, а теперь ещё и говоришь, что испортил мой корабль, — Кастиэль растерянно взглянул в зелёные наглые глаза. — Да тебя казнить мало.
      — Казнишь меня потом, когда сможешь вновь вернуться к исполнению своих непосредственных обязанностей, — хмыкнул Дин. — А сейчас… Ты бы помылся, ёжик. Всё равно пока дрейфуем и раньше чем к вечеру, я трогаться с места не собираюсь. А ты воняешь как куча марсианского дерьма. Я рядом с тобой долго не протяну.
      Кастиэль бросил на Винчестера тяжёлый взгляд, встретился с всё тем же нагловатым весёлым взором и, махнув рукой на преступника, развернулся к выходу из отсека.
      «Импала» была уютной. Именно – уютной. Не строгой комфортности с минимальным функционированием для полного жизнеобеспечения, а абсолютно тёплой, удобной и направленной на полнейшее спокойствие. Разительно отличающейся от «Архангела» с его строгостью линий и уставной монохромностью.
      Коллекционный шаттл можно было с уверенностью назвать космическим домом, наполненным уютом.
      Кастиэль с какой-то странной симпатией оглядывал переходные коридоры и небольшие рубки, обтянутые тёмной мягкой кожей, приборные панели инструментов, спрятанные в нишах на подлокотниках небольшого диванчика в кубрике, пол, покрытый ковролином с коротким ворсом. Капитану хотелось дотронуться до перегородки между отсеками и ощутить пальцами её огранку, скорее всего сделанную по индивидуальному чертежу. Подойти к иллюминатору и убедиться, что его обод и в самом деле покрыт материей, а не пластиком. Взглянуть ещё раз на крепления голографических мониторов, уверяясь в том, что раритетные крепежи сохранены идеально.
      «Импала» была прекрасна и Кастиэль, похоже, начал понимать отношение Дина к этому кораблю – его невозможно было не любить.
      — Детка, — вполголоса фыркнул Кас, открывая панель душевого отсека и окидывая светлые стены довольным взглядом. Да. Действительно – детка, по-другому и не назовёшь.
      Ловя себя на мысли о том, что не стоило бы настолько разделять взгляды Винчестера на этот шаттл, потому что долг военного обязывает вернуть корабль законному владельцу, Кастиэль с облегчением стянул со своего тела рубашку, пропитанную засохшей кровью. Ткань противно липла к телу и царапала кожу твёрдой багровой коркой.
      Переборов омерзение и справившись с грязной рубашкой, сунув её в измельчитель, установленный под небольшим системным блоком отсека, Кас вздохнул свободнее. Голые плечи тут же покрылись мурашками, но капитану это ощущение нравилось намного больше, чем кровавая корка.
      Подумав, Кас и снятые брюки пихнул в уничтожитель, запустив механизм сразу же. Машинка тихо загудела, активируя поток ионов, расщепляющих одежду на атомы.
      Капитан задумчиво взглянул на алую кнопку запуска и усмехнулся, выпрямляясь и поведя плечами – в душевом отсеке было прохладно, но включать стабилизатор воздуха Кастиэлю не хотелось.
      Стены душевой кабинки заволокло влажной плёнкой сразу же, стоило Кастиэлю открыть горячую воду и подставить слегка озябшее тело под тонкие струи. Капитан упёрся ладонями в гладкий пластик и закрыл глаза, отрезая себя от бордовых капель, стекающих по лицу, видеть которые не хотелось вовсе. Кас практически чувствовал, как вместе с водой, по его телу соскальзывают остатки запёкшейся крови и только уверенность в том, что вся эта мерзость смоется, позволяла не содрогаться от брезгливости.
      Пройдясь ладонью по волосам, мужчина убедился в том, что они уже практически чистые, осталось лишь вымыть их окончательно с помощью шампуня. Потянувшись к дозатору, Кас вылил на ладонь немного прозрачного геля, запустил руки в волосы и блаженно улыбнулся, чувствуя, как под его пальцами взбивается пена.
      Вода ласкала тело, омывая каждый сантиметр кожи, грела, расслабляла и выходить из-под душа не хотелось совершенно. Впервые за несколько дней Кастиэль ощутил полнейшее спокойствие. Странное, примиряющее его с тем, что он находится на угнанном шаттле, а по их следу несётся военный крейсер, с которого же Кастиэля и похитили.

      — Хренов Бэтмен, — беззлобно хохотнул Кас, вспомнив бессмертного супергероя, будоражащего умы мальчишек во Вселенной уже не первое столетие. Почему образ Дина вдруг крепко сцепился с этим легендарным персонажем, пережившим всех остальных комиксных ловкачей и ставшим легендой уже стопроцентно, капитан понять не мог, но что-то упорно нашептывало ему о схожести этих двух субъектов, и Кастиэль вновь ухмыльнулся, сдавшись ассоциации.
      Под водой было хорошо. Резервуары «Импалы» позволяли нежиться под душем сколько угодно, конденсируя воду самостоятельно, а поэтому, за её расход можно было не опасаться.
      Кастиэль убедился в том, что струи, стекающие по ногам, больше не розовые, а кристально прозрачные, потянулся за мягкой губкой, намереваясь устроить себе полноценную помывку, а не окунание.
      Гель пах кофе. Свежесваренным, настоящим, крепким кофе, запах которого хотелось вдыхать и вдыхать. Кастиэль уже перестал считать, сколько раз он довольно улыбнулся, пока находился в душевом отсеке.
      Молочная пена обволокла плечи, покрыла грудь, пряча разлёт ключиц, облаком улеглась на лопатках, сползла по спине к бёдрам. Кас, всё так же довольно жмурясь, поймал себя на мысли о том, что это чертовски приятно – принимать душ, отключив военного и активировав просто человека, наслаждающегося спокойствием.

      Он стонет. Всё-таки стонет, когда случайное прикосновение выгибает тело дугой, плавит на кончиках пальцев, тянет вслед за ускользающими руками.

      Прикосновение ладонью к зеркальной стене кабинки стирает мутную плёнку, открывая поверхность. Отражение замирает напротив Кастиэля в точно таком же облаке пены, постепенно смываемой горячими струями.
      Рука скользит по груди, обрисовывая пропадающие молочно-белые разводы, стирая их вместо воды, прогоняя с тела, открывая кожу. Пальцы очерчивают мышцы предплечья, выступающие косточки ключиц, короткий шрам над левой. Спускаются к тёмному комочку соска, едва задевая его подушечками, чуть тревожа и чувствуя, как маленькая горошинка болезненно твердеет. По впадинке – к другому соску, точно так же заострившемуся от одного только прикосновения. От мимолётного касания, которое не должно быть вот таким мимолётным. И не этой рукой. Другой – прикасающейся сперва к плечу, затем к шее, зарывающейся в мокрые волосы, прижимающейся к затылку. И притягивающей к горячим сухим губам, которые хочется кусать и облизывать бесконечно…
      А ладони всё так же блуждают по телу, откликающемуся на каждое их прикосновение. Вниз – по плечам, предплечьям, обрисовывая мышцы, чуть сжимая их, прихватывая влажную кожу. По груди, прессу, подтянутому животу, скользят на спину, не отрываясь от кожи, вместе со струйками воды, споря с ними, опережая, опаляя сильнее. По пояснице, очерчивая позвоночник едва заметными касаниями. По бедрам, оглаживая круговыми движениями, прогоняя напряжение. К низу живота, к жёстким волоскам, пролегающим короткой дорожкой...

      Он хочет большего – на своей груди, на своей шее. Больше таких дразнящих касаний, больше распаляющих движений, больше нестерпимого огня, соскальзывающего с ладоней.

      Кастиэль ошеломлённо моргнул, глядя на своё отражение и осознавая, что только что прокручивал в голове совершенно дикий, бешеный, но до предела возбуждающий образ. Чужие руки, скользящие по плечам, чувствовались почти физически. Каждое прикосновение, каждое касание, каждый палец. Сильные, осторожные руки, пришедшие из посланного однажды видения.
      Низ живота свело напряжённой судорогой.
      Кас прикрыл глаза, выравнивая дыхание и приказывая себе успокоиться. Не хватало ещё возбудиться под душем угнанного шаттла, находясь всего в нескольких метрах от приговоренного к смертной казни преступника, которому капитан помог бежать.

      Он хочет большего и пытается это большее взять.

      Кастиэль распахнул глаза и решительно взялся за рычаг, открывающий кран с холодной водой.
