РЕКЛАМА
Кастиэль склонил голову чуть вбок, стараясь рассмотреть пятно, которое скользнуло за ближайшим пучком света.
Высота Небесной Академии, в которой сейчас находился ангел, не была сравнима ни с чем. Может быть, если бы смертный попал сюда, то перед его взором раскинулись бы бескрайние облачные просторы, покрытые розовыми и золотыми отсветами. Может быть, для другого смертного вид с платформы Академии предстал бы кронами деревьев. Для Каса это был свет. Непрекращающийся свет, заполняющий собой тело ангела. Свет, из которого, собственно, ангел и был создан.
Пятно вильнуло в сторону и Кастиэль проследил за ним взглядом. Кто-то из младших. Пытается научиться пируэтам. Упорный. Обычно такое даётся лишь с нескольких сотен заходов, а этот складывает крылья уже довольно резво. Может это ещё один отличный будущий воин. По крайней мере, реакция у него хорошая.
Кас сделал несколько шагов вперёд и замер у края платформы. Свобода, которая ощущалась на самом верху, так же не равнялась ни с чем, известным земному человеку. Близость к первородному свету заставляла прикрывать глаза в наслаждении, ощущая переливы сияния на своём теле.
Обучаться здесь – на самом верху – было непросто. Но опыт, полученный здесь, был бесценен.
Кас улыбнулся и вдруг подумал о том, как бы отнёсся Дин к подобного рода классу. И тут же вспомнил вызывающую улыбку, которой одарил его парень при первом совместном занятии.
