— Мы рады приветствовать вас в этом зале!..
Под куполом… Чёрт! Никогда не смогу!
Мы рады!.. Проклятье! За что навязали?
Я лучше вам клетки убрать помогу.
Давайте – вы сами? Ребята…
— Спокойно!

Сестру удержать, чтоб сбежать не смогла.

— Ты просто выходишь, нет, это не больно,
Приветствуешь зал – и назад. Все дела.

На Сэмми взглянуть, чтобы ржал чуть потише,
А лучше бы сделал серьёзным лицо.

— Малышка, ну что ты? Давай, голос выше!
Ты первой из нас приручила кольцо,
А тут – просто зал! Ты под куполом с нами!
А встать на опилки на пару минут
И слово сказать – это, братья, вы сами?
Ну нет…
— Дин!
— Давай!
— Ненавижу!
— Всё, ждут!
Зовут, рукоплещут! О, Чарли, богиня!
Скажи нам два слова, секрет нам открой!
На кой мы билеты с утра раскупили?
Куда мы пришли?
— Всё, заткнись! Чёрт с тобой!..
Приветствуем вас у Джей Ви! Приготовьтесь
Для дивного шоу и моря чудес!
Прошу, занимайте места, наши гости!
Мы скоро начнём и, клянусь, что вы здесь
Увидите то, что вам даже не снилось!
Мы вас поразим! Наслаждайтесь, друзья!
За нашим шатром суета растворилась
И в цирк вас зовём мы – Джей Ви и семья!..
Доволен?!
— Отлично! А ты-то боялась!
Давай ещё раз – закрепим результат!
— Исчезни, тиран!
— Ты сама подписалась.
— Я знаю! А ты мог бы выручить, гад!

Легко чмокнуть в лоб и, смеясь, увернуться
От тонкой руки.

— Всё, идите уже.
Проверьте Адель. Ей пора бы проснуться.
И, да… Осторожнее на вираже…

За Сэмом на выход.

— Заботится.
— Знаю.
А если, и правда, не ей открывать?
Пусть Джессика, как и всегда, открывает.
Она ведь привыкла под рампой стоять.
Как думаешь?

Брат хмурит светлые брови.

— Не знаю, Дин. Джессика что-то ворчит.
Меня это всё уж давно беспокоит –
Все эти кульбиты. И папа молчит.

Невесело хмыкнуть и дёрнуть плечами.

— Отец сам не свой. И ты знаешь с чего…

В ответ – напряжённое брата молчанье.

— Мы справимся, Сэмми. Не злись на него.
— Да я-то не злюсь…

Улыбнуться… Поверим…

— Идём, нам с тобой надо Гейба поймать.
А после мы с Адамом тросы проверим
И, думаю, можно две сетки убрать.

Сэм хмурится. Что ж. Да, затея лихая –
Такого пока не бывало нигде.
Винчестеры знают, что слава – слепая.
А им удержаться на их высоте
Вот в этом сезоне – кровь из носу нужно.
Поэтому – прочь все сомненья и страх.
И сетки долой.
Сэм вздыхает натужно,
Но так же молчит. Только тень на глазах.

— Да знаю я, Сэмми. Не нравится тоже.
Но номер уже нам снимать не резон.
К тому же, мы сами решили, что можем.
И всё проработано.

Риску – вагон.
И брат понимает…

Два правых захвата
И встречное сальто далось не на раз.
Но взяли. Сомненье безжалостно смято
Тревоге утихнуть был отдан приказ.
И номер придуман был – сильный и новый.
С отчаянным планшем, и швунгом вперёд
Манежный этюд положили в основу
И поняли – это и в воздух пойдёт.
Смешать на трапеции землю и небо?
И то, что на нижнем манеже поднять
Под купол?
Действительно.
Стало им хлебом
Всё то, что другие не в силах подать.

Джей Ви сыновей отговаривал долго,
Но всё же смирился – упрямством в отца…
Ночами – этюд обсуждать без умолку,
А днём – отрабатывать в поте лица.
Чтоб каждый изгиб был отточен до боли,
Чтоб мышцы сводило изломом в упор.
Винчестеры цирк отобрать не позволят.
С судьбой завязали неистовый спор.
Который решится в сезоне грядущем
И первый антракт обозначит отсчёт.
И станет ясней – что готовит им случай.
И что за собой их упорство влечёт.