      — Повторить? — бутылка с виски замерла над невысокой стопкой.
      Мужчина лет двадцати пяти с потухшими синими глазами на уставшем лице смерил бутылку пристальным, изучающим взглядом, словно оценивая степень крепости и прикидывая последствия, молча кивнул и затянулся сигаретой, зажатой в трёх пальцах. Золотистая струя алкоголя сверкнула в стеклянных гранях. Мужчина, заворожено глядя на янтарные искорки, дождался, пока виски заполнит стопку на треть и, резким движением подняв тару с барной стойки, залпом осушил. Поморщился и сделал знак рукой – повторить.
      Барменша – довольно-таки симпатичная шатенка с блестящим изумрудным взором – равнодушно пожала плечами и вновь плеснула в стопку.
      — Тяжёлый день? — абсолютно шаблонный вопрос.
      — Угу, — абсолютно шаблонный ответ. — Тяжелее не придумаешь…
      — Ну, при изрядной доли фантазии… — почти сочувственно усмехнулась девушка. — Может, и получится…
      — Нет, — уверенно заявил клиент, старательно изучая подтаявшие кубики льда на дне квадратной стопки. — Даже обладая абстрагированным от стандартной философии и не обобщённым с обыденной реальностью воображением, трудно представить более фрустрационное состояние вселенского равновесия по соотношению удач и неудач, которые собрались в точке своего апогея за минувшие сутки…
      — Похоже, что неделька выдалась не самая благополучная? — хмыкнула барменша, покосившись на мужчину. Тот, откинув назад роскошный кудрявый хвост цвета настоящего горького шоколада, криво усмехнулся.
      — Звёзды сегодня определённо не на моей стороне.
      Black Velvet искрился за стеклом бутылки, стоящей на стойке и шатен вновь не удержался от короткого кивка. Девушка неодобрительно качнула головой – мужчина и так уже находился в состоянии некантовки, но всё равно продолжал планомерно накачиваться спиртным. Синие глаза требовательно сверкнули – и девушка, тихо вздохнув, подчинилась.
      — Думаю, что три-шестнадцать – как раз ваше счастливое число, — барменша осторожно улыбнулась, держась на грани штампа. Заигрывание с клиентами никак не входило в планы владельца бара и её работодателя, но девушке хотелось поддержать своего незадачливого посетителя. Шатен же, практически не обратив внимания на произнесённую сумму счёта, перевалившую за три тысячи йен, только лишь повёл плечом в ответ на проявление пусть и трафаретного, но интереса, достал из внешнего кармана пиджака кожаный бумажник, отсчитал купюры и молча положил их на покрытую лаком столешницу.
      Девушка за стойкой вновь вздохнула. Но стопку не наполнила – может быть и в самом деле хватит? Шатен же окинул ряды бутылок за её спиной скучающим взглядом и вновь уставился на кубики льда в пустом стакане, предварительно затянувшись тлеющей сигаретой…
      Барменша из-под ресниц изучающе глянула на мужчину. Ну вот что он тут забыл? Такие заведения как «Галеон» явно не его формат. Ему больше подойдут роскошные, яркие аквариумы со стеклянными стенами и тихой музыкой, льющейся из спрятанных динамиков, дамы в коктейльном и собеседники в чёрном. Ибо о любви к шику говорили часы Bovet в стальном корпусе, выглядывающие из-под манжета рубашки, вишнёвый Dunhill, зажатый между тремя пальцами и заказанный Black Velvet – самое дорогое, что имелось в ассортименте «Галеона».
      Эффектный, красивый, хорошо одетый… Лёгкий светло-бежевый твидовый костюм, сидящий на стройной фигуре как влитой, распахнутый ворот нежно-голубой рубашки открывающий загорелую грудь, в меру накаченные бицепсы, привлекающие взгляд, шоколадные кудри, рассыпанные по плечам и синие глаза, накрытые усталостью и тоской… Случайная пташка в тихом баре среднего пошиба, спрятанном среди сверкающих колоссов неоновой ночи и приютившем всего пять заблудших душ этим вечером…
      — Вы когда-нибудь видели падающую звезду? — спросил вдруг шатен, оторвавшись от созерцания стекающих по внутренней стороне стопки капелек и взглянув в зелёные глаза девушки прямым, неприкрытым взглядом. Барменша стушевалась, сама не понимая почему.
      — Ни разу, — честно призналась она, изучая аристократическое лицо собеседника. Прямой нос, изящный разлёт бровей, высокий лоб, скрытый под завитками густой чёлки. И влажные губы, покрытые тонким слоем сигаретного дыма и соблазна.
      — Вам повезло, — усмехнулся клиент. — Не верьте тем, кто говорит, что падающая звезда – к счастью.
      — К исполнению желаний, — осторожно поправила мужчину девушка.
      — Возможно, но только не наших! — хохотнул шатен, туша сигарету об дно пепельницы и резко поднимаясь на ноги. Естественно, мужчину тут же повело в сторону и, для того, чтобы удержаться на ногах, ему пришлось ухватиться за столешницу бара. Девушка рванулась было вперёд с явным желанием помочь своему незадачливому посетителю, но тот только лишь повёл ладонью, предупреждая её от действий.
      — Думаю, что Вам не нужны лишние выговоры… — шатен на секунду запнулся, сфокусировал взгляд на бэйджике, пристёгнутом к атласному вороту фирменной белой рубашки и всё-таки прочитал имя. - Макото. Поэтому, не компрометируйте себя. Для этого вечера достаточно одного доверившегося звёздам…
      Он развернулся, для того, чтобы наметить себе более-менее приемлемый путь между столиками к выходу, но в этот момент в кармане распахнутого пиджака шатена завибрировал телефон, через секунду добавляя к тихому гулу плавную мелодию «Лунной Сонаты». Макото густо покраснела, когда до её слуха долетело выражение, которое обронил мужчина, выколупывая из складок одежды сотовый.
      — Да, Кунс, — устало бросил в трубку шатен, прикрывая глаза рукой и опираясь на стойку. — Да иду я уже, иду… Да мне плевать на постановку!.. И что?.. Если она во мне сомневается – передай ей, что я зайду за расчётом завтра!..
      Не дослушав возмущённый голос собеседника, синеглазый с раздражением нажал кнопку отбоя и запихнул телефон обратно в карман. Затем, выпрямившись во весь рост и откинув в очередной раз кудрявый хвост, мужчина, довольно-таки твёрдой походкой, не выдающей того, что всего несколько минут назад шатен заглотил пять стопок крепчайшего виски, направился к выходу из бара.
      Девушка проводила спину своего странного клиента недоумевающим взглядом, вздохнула, пожала плечами под аккомпанемент закрывающейся двери, и потянулась было за салфеткой, для того чтобы протереть столешницу, но заметила оставленный мужчиной бумажник. Макото вздрогнула, схватила портмоне в руки и кинулась к перегородке стойки, чтобы броситься следом за шатеном, но её остановил неодобрительный взгляд Анзу, выглянувшего из кабинета и ставшего свидетелем финала истории с пьяным синеглазым. Девушка сжала зубы и нехотя вернулась обратно к своему месту. Потерять и эту работу ей не улыбалось совершенно, а хозяин бара, явно давший понять, что лучше уж один забытый бумажник, чем оставленная без присмотра касса, только усугубил положение.

      Макото тихо вздохнула, и хотела было убрать портмоне в ящик для утерянных вещей, но всё же не удержалась и бросив быстрый взгляд на вновь закрывшуюся дверь кабинета Анзу, сунула нос в бумажник.
      К своему удивлению, вместо кучи кредиток и банковских карт, девушка обнаружила там только десять долларов, пару сотен йен и чёрный прямоугольник визитки. Заинтересовавшись, барменша извлекла картонку из отсека портмоне.
      Серебряная вязь готического шрифта мерцала в свете нескольких ламп бара. Полумесяц над выбитыми буквами казался выпуклым и объёмным. Мако, затаив дыхание, дотронулась до витиеватых строчек.
      «Ночной клуб «Midnight dancer». И больше – ни слова. Ни адреса, ни контактного телефона. Чёрный матовый квадратик плотной бумаги. Довольно-таки дорогой, кстати, бумаги…
      Девушка озадаченно прикусила губу. О клубе с подобным названием ей слышать не приходилось, бывать – тем более. Но, скорее всего, ушедший шатен являлся его завсегдатаем – иначе, зачем таскать визитку непосещаемого заведения с собой?
      Улыбнувшись, Мако убрала бумажник в стол, но картонный квадратик по-прежнему остался в руках девушки. Серебряные буквы жгли пальцы и интерес, блестевший в зелёных глазах, отражался на их занятном переплетении. Загадочный шатен наверняка будет рад, если оставленное им портмоне всё же вернётся к хозяину. И тем более, завтра намечается выходной – времени будет достаточно для того, чтобы разузнать побольше о клубе с таким интригующим названием…
