Отцовский старый меч
Нашёл в чулане я.
От ржавчины сберечь
Его пытались зря.
Он весь почти истлел -
Плохая сталь была...
Быть может, раньше пел,
Но жизнь его прошла.
Взял в руки я его,
Боясь рассыпать в прах...
А, в общем - ничего.
Надёжно лёг в руках.
Взмахнул мечом разок,
Почувствовал удар,
Прошёлся с ним чуток
И слышу вдруг: "Виар!
Сильнее бей, мой друг!
Я крепче, чем кажусь.
Проверь меня - а вдруг
На что ещё сгожусь?
Отец твой знал меня -
Я верен был ему.
Его спасал, звеня,
Не отпуская в Тьму...
Но время войн прошло,
И он меня забыл.
В чулане среди пыли
Я уже долго гнил...
Но вот ты меня взял,
В руках я у тебя.
Я снова засиял
И вновь ожил, звеня.
Я буду Вам служить,
Хозяин мой и друг.
Смогу Вас защитить
От нападенья вьюг.
Я в верности клянусь -
Меня ты разбуди.
В руках твоих забьюсь
И стану тем, чем был!"

И меч мой запылал.
Как феникс из огня,
Зарделся вновь металл
И вновь ожил, звеня.
И я увидел сталь -
Она была бела.
И меч блеснул, как в старь -
Живая сталь была.
Отцовский старый меч
Нашёл в чулане я.
И времена прожечь
Его пытались зря!
