Слышишь, Джон, я бегу наверх!

Придержите злорадный смех. За моею спиною вех
хватает.
За ступенью ступень – иду. Я уже побывал в аду. В том, в котором мой лучший друг
не знает
о прохожем среди могил. Этот ад пострашнее был… Кто грехи мои отпустил?
Позволил
вновь воскреснуть и вновь восстать? И надрывно ступени брать, там, где глупо уже стрелять
до крови?
Слышишь, Джон, я держусь перил!
Ты меня не боготворил, но, мне кажется, я не жил
до встречи.
Всё, что было – вдвоём с тобой. Я пойду в свой последний бой твоей верою и судьбой
помечен.
Слышишь, Джон, я смогу дойти!
Эй, за гранью, давай, пусти! Две ступени мне подсвети,
не больше.
Я на новый рывок наверх. За спиною злорадный смех вместе с грузом минувших вех
грохочет.
Я иду из последних сил…
Ты однажды уже просил. Ты однажды уже простил.
Так хватит.
Хватит, Джон, погребальных плит.
Я на смерть исчерпал лимит.

Тот, кто раньше бывал убит,
не платит.
