Даже через головокружение Дин слышал их. Чувствовал их запах, ощущал их прикосновения. Не на коже, нет. Винчестер понимал, что их присутствие – всего лишь галлюцинация, вызванная наваждением Альфы. Но сопротивляться не мог.
Он смотрел на бледные плечи, с которых соскальзывали бретельки лёгких платьев, на тонкие руки, оглаживающие светлую кожу. Он смотрел на алые губы и синие глаза, на тёмно-русые волосы. Он смотрел на то, как две девочки – немного неуклюжие, угловатые, похожие друг на друга как две капли воды, постепенно превращались в девушек – прекрасных, но таких неуловимо странных. Превращались перед ним – увеличивались груди, округлялись бёдра, вытягивались шеи и пальцы. Близнецы расцветали тёмными розами с алой каймой.
Дин смотрел, как игривые прикосновения сменялись откровенными, как детскость пропадала из взглядов и на смену ей приходила томная страсть. Как губы улыбались уже не смущённо, а призывно. Как пальцы ласкали соски, очерчивая ареолу легко и быстро. Как поцелуи падали на светлые плечи, накрытые длинными тёмным волосами. Как сплетались ещё минуту назад бывшими детские тела, как изгибались спины и как дрожали ресницы. Совершенно идентично, остро, чарующе.
Дин смотрел на двух девушек перед собой и отказывался отводить взгляд. Он судорожно хватался за каждый мимолётный жест, обращённый к нему, за каждую улыбку, за каждый стон и чувствовал их все. Словно близнецы ласкали не друг друга, а обвивались вокруг его тела, льнули к нему и ублажали его.
Дин понимал, что эта тёмная страсть принадлежит не его сознанию, но кровь гудела в висках и сопротивляться этому гулу мужчина не хотел.