Как упрямая стрела
Покидает вмиг колчан,
Так дорога мне легла
За обманчивый туман.
За коварную реку,
Где чужак незваный я.
Мне встречать мою весну
Да в неведомых краях.
Мне идти во след заре,
Ленты меряя дорог…
Оставляю во дворе
То, что взять с собой не смог.
Старый плуг и верный конь
Ждут, когда назад приду.
В печке теплится огонь,
Крынки стынут на ветру.
Кладь тяжёлая гремит,
Плечи стянуты ремнём.
Посох у дверей стоит –
Позабуду и о нём.
А с собой возьму тепло
Глаз любимых. Локон твой.
Пусть дорогу замело –
Я пройду её с тобой.
За обманчивую даль,
За зелёные холмы.
Встречу я там свой февраль
В цепких лапах тишины.
А когда придёт гроза
Или путь петлёй завьёт.
Я взгляну на небеса –
Вспомню я, что дома ждёт
Та, что всех огней милей,
Что звездой в ночи горит…
Жди меня и время лей.
Пусть оно скорей бежит.