Мистер Кетч поправляет перчатки, и в путь – налегке.
Он привык к идеалу. Привык быть на шаг впереди.
Пистолет в – кобуру, два кастета, как раз по руке,
В чемоданчик – глушитель, как правило, всё же, один.

Мистер Кетч не бывает несобран, разбит и помят.
Пьет бурбон, словно это несладкий разбавленный чай.
Помнит всё наизусть вплоть до вскользь упомянутых дат.
И, конечно, девиз его жизни: "Все просто – стреляй".

Мистер Кетч не ханжа: секс – так секс, цель – так цель. И без «но».
У него нет привязок. Мест слабых, естественно, нет.
Что друзья, что враги, что нелюди, что люди – одно.
Он идёт напролом за тяжёлый и пухлый конверт.

Мистер Кетч как Джеймс Бонд – вслед за ним хоть потоп, хоть пожар.
Он следы убирает надёжно и точно – за раз.
Нет другого такого, быть им – слишком редкостный дар.

Мистер Кетч умирает от чёртовой пули меж глаз.