      Военный Дина не разочаровал. С первого взгляда Винчестер понял, что перед ним не желторотый птенец, ищущий признания выпендрёжным задержанием государственного преступника, а разумный взрослый мужчина, способный контролировать свои действия. Почти. От Дина не скрылось едва заметное движение к портативному бластеру сразу, как только военный понял, кто перед ним находится. Однако, межгалактический террорист поймал ещё один взгляд солдата, пробежавшийся по посетителям. Оценивает. Не хочет допустить лишних и ненужных жертв. Гуманист, мать его.
      Впрочем, Винчестер желание мужчины полностью разделял и решил облегчить тому задачу. А заодно и объяснить, что не по зубам кошке птичка – вылетела, хрен поймаешь.
      Поднявшись с барного стула, не обращая внимания на удивлённый взгляд Эша, Дин направился прямиком к выходу.
      ― Счастливо, друг! ― патлатый чудик развернулся вслед новому знакомому и прощально помахал рукой. ― Помни – всё фигня, кроме гамма-лучей. Да и гамма-лучи тоже фигня!
      Винчестер едва удержался от хохота, вовремя вспомнив, что по его душу пришли суровые вояки.
      Миновав распахнувшиеся двери пит-стопа, Дин, не оглядываясь, устремился к дальнему торговому ларьку. Ещё утром, только-только прилетев на платформу, Винчестер заметил за этим ларьком дверь, ведущую в машинный отсек. Правда, дверь была на кодовом замке, но разве это когда-нибудь представляло для Дина проблему?
      Чувствуя спиной, что этот военный идёт за ним, Винчестер ускорил шаг. Обилие праздношатающегося по холлу «Каппы» народа играло на руку беглецу – преследователь даже не думал о том, чтобы выхватить оружие и приказать Дину брякнуться мордой в пол. Наверное понимал, что брякаться Винчестер ну никак не намерен, а ничем, кроме как предупредительным выстрелом заставить его это сделать невозможно. Вот только и выстрела-то не произведёшь. Слишком велика вероятность зацепить какого-нибудь гражданского.
      Однако, соболезновать незавидной участи военного Дину было некогда. Створки автоматической двери уже были напротив него. Парень приложил ладонь к кодовому замку с инфракрасным дисплеем и позволил себе расслабиться.
      По венам привычно разлилось тепло, пульс забился в кончиках пальцев, кожу закололи невидимые силовые иголочки. Пробуждающаяся электромагнитная энергия устремилась через тело Винчестера к двери, проливаясь с ладони на панель, заискрилась голубым, засверкала крохотными молниями. Лампочка индикатора на засове сумасшедше замигала, словно выбивала сигнал SOS, внутри замка послышался тихий треск и Дину показалось, что он чувствует запах перегоревших микросхем. Громко щёлкнув, засов поддался, сменив бешено прыгающий красный свет на ровный зелёный.
      Винчестер довольно усмехнулся и потянул клапан, открывающий дверь на себя. Не оглядываясь для того, чтобы увидеть как далеко от него находится преследователь, Дин быстрым шагом устремился вглубь коридора, по стенам которого тянулись жилы труб и гидравлических шлангов. Предсердие платформы ничуть не возражало против такого вторжения и тихо гудело, встречая межгалактического преступника ровным желтоватым светом.
      Уже завернув за угол, Винчестер услышал, как дверь за его спиной вновь открылась.
      Веселье начинается.
      — Дин Винчестер! — не стеснённый больше вынужденным бездействием, военный решил сразу перейти к делу. Точнее – к переговорам, которые по его мнению смогли бы вразумить беглеца и пробудить совесть, беззастенчиво спящую где-то в глубинах подсознания. — Я капитан Кастиэль, командир «Архангела», у меня имеется ордер на Ваш арест и разрешение открывать огонь на поражение в случае попытки к бегству.
      — А на случай посыла в задницу что-то имеется? — Дин, не сбавляя шага миновал разъём гидравлических дверей и повернул вправо в длинный коридор, ведущий к лестнице на нижний уровень. Однако, дойти до неё Винчестер не успел каких-то тридцать метров – капитан Кастиэль слишком хорошо ориентировался на голос.
      — Руки за голову, — твёрдое оповещение было встречено насмешливой улыбкой.
      Дин, остановившись на полушаге, медленно развернулся, не прекращая усмехаться, и встретился взглядом с капитаном, стоящим за его спиной. Выполнять приказ Винчестер, похоже, не собирался.
      — Я сказал – руки за голову, — в синих глазах военного блеснула сталь, а голос приобрёл опасную мягкость.
      — Хорошо, хорошо, поймал, сдаюсь, — государственный преступник послушно поднял ладони вверх, но усмехаться не перестал.
      — Не советую, — повёл направленным на Дина бластером капитан. — Воспользуетесь своей силой и можете случайно повредить какой-нибудь кабель или соединение. Вы знаете, к чему это приведёт? И я не очень знаю, но всё-таки…
      — Мы в одинаковом положении, кэп, — парировал Винчестер. — Выстрелишь – и последствия будут такими же. Так что, что мне мешает просто развернуться и уйти?
      — То, что я не промахнусь? — насмешливо поинтересовался Кастиэль, переводя бластер в режим моновыстрела. Винчестер хотел было обрадовать военного информацией о том, что направленность силовых лучей, которые мог контролировать Дин, тоже не по пьяной кривой пляшет, но передумал, соображая, которую из труб нужно будет задеть потоком, чтобы выпустить на капитана немного концентрированного пара. Так, для демонстрации собственных способностей и для того, чтобы уйти поэффектнее. Однако, у Кастиэля, похоже, были другие планы.
      Не отпуская Дина с прицела бластера, Кас приблизился к преступнику и развернул его лицом к лестнице.
      — Заведите руки за спину, и сцепите их в замок, — если бы капитан видел, как Дин усмехается, то понял бы, что совершает непростительную ошибку. Однако, Винчестеру, отчего-то хотелось немного развлечься и позволить военному почувствовать, что Кастиэль является хозяином положения. Исправить это можно было всего лишь одним движением ладони, потому что капитан теперь находился в опасной близости для поражающего залпа. Но Дин медлил.
      На запястьях щёлкнули браслеты из высокопрочного титана.
      — Вам зачитать Ваши права или Вы их уже успели выучить? — Кастиэль повернул Дина лицом к себе. Винчестер был одного роста с капитаном, поэтому смотреть глаза в глаза не составляло проблем. Этим Дин и воспользовался, без какого либо зазрения совести играя с военным в гляделки. А заодно тихо собирая в сцепленных ладонях энергетический сгусток, формирующийся на кончиках пальцев для того, чтобы разблокировать замок наручников. Поиграли – хватит. Винчестер и так слишком много свободы дал этому вояке.

      Вояка же вздохнул и, удерживая бластер одной ладонью, второй отцепил со своего пояса небольшой маячок, активировал его и… прижал к груди Винчестера, закрепляя на одежде.
      И вот тут Дин понял, что что-то не так, потому что энергия, копившаяся в его руках, как-то странно дёрнулась и забилась в пальцы.
      — Это ещё что за нафиг? — осторожно поинтересовался Дин, скашивая глаза на светящийся значок.
      — Блокиратор, — отозвался Кастиэль, убирая бластер в кобуру на поясе. — Теперь мы с Вами точно можем перейти к сути дела.
      — Идиот, — простонал Дин, успевая обернуться себе за спину и чуть отклониться в сторону, чтобы вырвавшийся из-под контроля электромагнитный луч ударил не в переплетение гидравлических шлангов, а рядом – в стену метрах в пятнадцати от мужчин.
      — Какого?.. — Кастиэль отскочил на пару шагов и вновь выхватил оружие, направляя его на Винчестера. — На колени или я открываю огонь на поражение!
      — Кто ж тебя блокираторы-то на активированный процесс учил цеплять? — поинтересовался Дин, наблюдая за тем, как то место, куда попал сноп заряда, покрывается чёрной коркой оплавленного пластика. — Срезонировало ведь.
      — Я сказал на колени! — видимо, терпение Кастиэля кончилось, потому что рядом с правой ступнёй Винчестера ударил лазерный луч, выпущенный из бластера. Дин осуждающе глянул на военного и подчинился.
      — Вы обвиняетесь в межгалактическом терроризме, убийстве двух и более лиц, контрабанде оружия и побеге из-под стражи, — чёткий голос капитана разнёсся по коридору негромким эхо. — У Вас нет прав на адвоката и на обжалование выдвигаемых Вам обвинений. Судом Альянса Вы приговорены к смертной казни и приговор может быть приведён в исполнение на месте. Если Вы предпримете попытку к бегству, я буду обязан…
      — Опасность! Нарушение целостности оболочки третьей перерабатывающей капсулы! Опасность! Нарушение целостности оболочки третьей перерабатывающей капсулы! Всем покинуть отсек! Автоматическая блокировка дверей. Всем покинуть отсек! Автоматическая блокировка дверей.
      Коридор взорвался алым светом, ударившим из сигнальных маячков, закреплённых на потолке. Пол под ногами вздыбился под аккомпанемент механического женского голоса. Дин не удержался на коленях и завалился на бок, стараясь не вывернуть себе руки и не врезаться плечом в ближайшую трубу.
      — С хрена ли? — возмущённый вскрик застрял в горле, стоило Винчестеру оглядеться.
      Оплавленное отверстие в дальней стене медленно, но верно расширялось, являя глазам дымящуюся серебристую пластину, в которой появлялись небольшие трещинки, тут же наполняющиеся белёсой пеной.
      — Ты пробил капсулу переработки! — обвиняющий возглас Кастиэля утонул в очередном громогласном предупреждении об опасности.
      — Да, нам это только что сказали! — огрызнулся Дин, пытаясь поднять на ноги, ну или хотя бы занять мало-мальски вертикальное положение.
      — Опасность! Утечка радиации! Опасность! Утечка радиации! Блокировка отсека! Блокировка отсека!
      — Какой отсек она имеет в виду? — ошеломлённо спросил капитан, обеспокоенно оглядываясь по сторонам. Дин ответить не успел – автоматическая дверь перед лестницей на нижний уровень плавно закрылась.
      — Твою мать, — выдохнул Винчестер и рванулся вперёд, забыв о том, что ещё не очень уверенно стоит на ногах. Вновь покачнувшийся пол платформы просто-таки бросил межгалактического преступника на капитана.
      — Валим! — разумно предложил Дин, вскидывая голову и глядя в ошарашенные синие глаза.
      Кастиэля уговаривать не пришлось. Подхватив задержанного под локоть, он рванул парня на себя и поставил на ноги. Затем, не отпуская руки Винчестера, командир «Архангела» устремился по коридору – обратно к выходу в холл «Каппы».
      — Блокировка отсека! Блокировка отсека!
      Новая встряска заставила Дина и капитана припасть к полу, потому что платформа угрожающе вздрогнула.
      — Святой ёжик! — Винчестер очень постарался сохранить равновесие и, если бы не рука Кастиэля на его плече, точно завалился бы на бок. — Куда я долбанул-то?
      — Уже неважно, — прорычал Кас, вновь поднимая арестованного и пихая его перед собой.
      До дверей они практически добрались.
      — Нет-нет-нет! — Кастиэль рванулся к плавно съезжающимся створкам и почти успел дотянуться до рычага ручного управления, как коридор вновь вздрогнул, швыряя капитана на пол.
      — Да твою же! — Винчестер подскочил к закрывшимся дверям и пару раз ударил их плечом, словно надеясь, что это поможет. — Освободи мне руки! Я их открою!
      — Нет, — отрезал Кас, хватаясь за рычаг на одной из створок и стараясь потянуть его на себя
      — Угу, давай, сильнее, — скептически хмыкнул Дин, наблюдая за тщетными попытками капитана.
      Алый свет резал по глазам, трясущийся пол заставлял всё время пригибать колени, чтобы удержаться на ногах, механический равнодушный голос приходилось перекрикивать.
      Винчестер повернулся к двери спиной и, чуть присев, дотянулся ладонями до рычага. Кастиэль взялся с другой стороны.
      — Чёрта с два, — выдохнул Дин, приваливаясь к створкам.
      — Ещё раз, — капитан не оставлял попыток переубедить автоматику.
      — Вручную – никак, — ехидно резюмировал Винчестер.
      — Здесь должен быть коммуникатор, — Кас огляделся по сторонам, разыскивая трубку переговорника.
      — Он там – за дверями, — кивнув на створки, оповестил Дин. — Перед первыми автоматическими.
      — Вашу ж мать, — от души охарактеризовал сложившуюся ситуацию капитан.
      — Нас хватятся только после переписи, — оптимистично подытожил Винчестер. Кастиэль мрачно взглянул на парня. — У тебя есть выбор: освобождай меня – и мы выходим, — резонно заметил Дин.
      — Нет, — жёстко оборвал его Кас. — Ты останешься в наручниках, даже если мне…
      — А ты подумай-ка получше, — Дин совершенно не хотел паниковать, но случайно брошенный взгляд на табло замеров воздуха, размещённое под заблокированной панелью управления, заставил судорожно сглотнуть. Шкала радиации медленно ползла вверх.

      — Должен быть другой выход, — в синих глазах сверкнуло отчаяние, и Дину вдруг отчего-то стало не по себе.
      — Повышение радиационного фона на тридцать процентов. Отсек изолирован, начинается электромагнитная блокировка. Повышение радиационного фона на тридцать процентов…
      — Другой выход только что заблокировало, — Дину очень хотелось, чтобы в его голосе не было паники.
      — Разблокируем, — уверенно произнёс Кастиэль, разворачиваясь в обратную сторону, но вдруг пошатнулся и как-то странно глянул на Дина. — Что это?
      — Где? — поинтересовался Винчестер.
      — Ты ничего не чувствуешь? — капитан чуть потряс головой, словно стараясь избавиться от какого-то наваждения. — Воздух, он… Становится…
      Кастиэль покачнулся во второй раз, ошарашенно моргая, попытался сделать шаг к стене, но не удержался на ногах.
      — Эй! — Дин инстинктивно подался вперёд, старясь поймать заваливающегося на бок капитана, но со скованными за спиной руками сделать это оказалось непросто.
      — Проклятие, — Винчестер только сейчас осознал, что воздух в коридоре и в самом деле начал меняться – словно в него пролили что-то кислое и едкое. Мгновением позже Дин понял, что предупреждение об этих изменениях Винчестер только что услышал над своей головой. Системный голос вновь оповестил о блокаде кислорода и выплеска электрических резонаторов для консервации радиации. Которые, впрочем, ничуть не мешали Винчестеру дышать – текущая по венам парня электромагнитная сила компенсировала отсутствие необходимого количества газа и позволяла некоторое время спокойно обходиться без него.
      А вот капитану пришлось несладко. Нехватка кислорода сказалась моментально – Кастиэль практически потерял сознание, привалившись спиной к груди Дина.
      — Эй! Ты не можешь вот сейчас вырубиться! — возмущённо воскликнул межгалактический преступник, пытаясь встряхнуть обмякшее тело. — Ну!
      Кас попытался приоткрыть глаза и вдохнуть, но подавился воздухом и сипло закашлялся, теряя драгоценные последние капли.
      — Да к чертям вот это всё, а! — Винчестер, не в силах больше удерживать капитана на себе, опустился на колени, лихорадочно соображая, что делать, как выбираться, вытаскивая за собой Кастиэля и почему, собственно он не может оставить военного на произвол судьбы в этом самом коридоре, избавляя себя от лишних неприятностей.
      Рука Каса взметнулась к груди Дина и, падая обратно на колени капитана, зацепила маячок, закреплённый на одежде.
      Ещё до того, как блокиратор скатился на пол, Винчестер разбил наручники максимально сильным зарядом, выпуская не только энергию, но и злость.
      — А вот теперь мы отсюда валим! — подхватив бесчувственное тело Кастиэля под руки, Дин развернулся к двери и направил ладонь на автоматический засов.
