      ― Тебе подсказать, какую из дверей нужно открыть в бэт-пещере Винчестеров, чтобы с тобой случилось вот такое?
      Клэр скептически окинула взглядом Чарли, и хмыкнула, упирая подбородок в ладонь.
      ― Думаешь, мне оно надо?
      Чарли плюхнулась на стул и закинула ноги в берцах на журнальный столик. Хотя, нет… Плюхнулся и закинул, совершенно без проблем управляясь с новым телом. Внезапная смена пола путем шарахнувшего по голове заклинания, действовала на Чарли как на кота валерьянка - приводила в неописуемый восторг.
      А вот Клэр факт того, что вместо старшей рыжей подруги она вдруг получила старшего рыжего друга, которому даже имя менять не нужно, доводил до крайней степени офигевания.
      ― А ты думаешь, что не надо? ― голос парня оказался ничуть не расстроенный, наоборот – ехидный и насмешливый. ― Я ведь прекрасно вижу, как ты на Алекс смотришь.
      ― Это не значит, что мне внезапно понадобился хрен между ног, ― фыркнула Клэр и тоже развалилась на удобном кресле. Отсутствие в бункере законных хозяев разрешало всё, что угодно. ― Ты лучше давай, придумай то, как ты объяснишь свой вид Винчестерам.
      ― Меня мой вид вполне устраивает, — отозвался Чарли и подмигнул подведённым глазом. ― Теперь мне вдвойне проще кадрить девчонок. Будем с Дином соревноваться, потом и Сэмми втянем.
      ― За что же вы на мою голову, бабники несчастные? ― страдальчески закатила глаза Клэр. ― Вы так и Каса растлите.
      ― Хотя, нет, с Дином не буду, Дин потерян, ― Чарли явно пребывал в отличном настроении и горя по поводу изменения своей физиологии в одном из странных порталов, в который с утра сунулся, не испытывал. ― У него ангел есть.
      ― Одни пидарасы кругом, ― вновь фыркнула Клэр и прикрыла глаза, собираясь подремать до возвращения охотников в пенаты.