"Ты не плачь. Не надо, милый.
Я - твоя. На час. На век."

Сердце под рукой застыло.
На губах растаял снег.

"Обманула? Да, наверно.
Только вовсе не со зла.
Для тебя я стала смертной,
Для тебя вновь ожила.
Нет, не плачь. Я здесь - с тобою.
Посмотри в мои глаза.
Разве может быть игрою
То, что ты мне рассказал?
Улыбнись... Пусть через силу.
Станет легче... Улыбнись...
Я навек твоя, мой милый,
Даже, если сердце - ввысь.
Как ещё осталось много
У тебя и у меня!
Только вот она - дорога
Из забвенья и огня...
Только вот оно - прощанье...
Удержи мою ладонь!
Не оставь на растерзанье.
Крикни призракам - не тронь!
Обними меня за плечи,
Притяни меня к груди...
Мне вот так намного легче -
Чувствуя тебя - уйти...
Ты не плачь... Не надо, милый...
Я с тобой... И я - твоя..."

Время за окном застыло.
Сердце в гранях хрусталя.
Хризантемы на паркете...
Кровь на золотом кольце...
Как же чист и как же светел
Призрак на её лице!
"Ты не плачь..." - она сказала.
"Я твоя. На час. На век."
Ночь дыхание украла,
Тишину нарушил снег.

Пустота и свет камина...
Чашка кофе на столе...
В мастерской её картина...
Отпечаток на золе...
Что осталось? Только ветер...
Только ночь и темнота...
Её нет... И в лунном свете
Тает белый лист холста.





