Посмотри на меня. Я такая же, как и другие.
Только чёрное белым однажды сменилось на раз.
И под окна твои меня манит моя ностальгия
По рукам твоим сильным и нежности ласковых глаз.

Ты увидишь меня лёгкой дымкой за газовой шторой.
Не поверишь себе и опять всё на виски сошлёшь.
И холодная грусть проберётся тоскливым измором…
Чтобы руки занять, одеяла парням подоткнёшь.

Обернёшься к двери, ожидая шагов осторожных.
Усмехнёшься и вновь, неприкаянный, взглянешь в окно.
Я хотела бы к вам… Но остаться, увы, невозможно.
Вам – дорога. А мне – этой призрачной ленты кино.

И наутро опять ты мальчишек посадишь в машину.
Я могу им лишь ветром на ухо шепнуть, что люблю.
Мои самые главные в жизни угасшей мужчины…
Я за вас небеса беспрестанно, безмолвно молю…
