Гракх вновь зашипел. Мы, развернувшись к готовящейся осчастливить нас арке, замерли, ожидая явление кого-нибудь народу.
Четверо Светлых, вынырнувшие из прохода и, ещё, видимо, не совсем осознавшие, куда они пришли и не разглядевшие нас у каменной чаши, не стали очень уж большим сюрпризом. Скорее – логическим появление. А вот небольшой отряд, вооружённый до зубов боевыми заклятиями и магически усиленным оружием, оказался не слишком приятным дополнением к двум жрицам Порядка и к паре Стражей. Но, как только первые воины, вертящие головами в поисках возможной опасности, ступили на пол пещеры – последовал вполне ожидаемый нами результат – Источник принялся за чистку. То есть – попросту устранил конкурирующую магию. Заклятия, одаривая своих носителей незабываемыми ощущениями, лопались с оглушающим треском и вспышками, не выплёскивая свою мощь и не активизируясь. На пару секунд у арки расцвёл вопящий, матерящийся, скулящий, визжащий и громыхающий фейерверк. Молнии метались над головами ни в чём не повинных солдат, рассеиваясь в цветную пыль и оседая на мундирах тонким слоем радужного песка, прожигающего, впрочем, в ткани нехилые дырки.
Элиза, облачённая в сверкающую платиной мантию, видимо считавшуюся у жриц доспехом, поспешно вскинула руки, пытаясь наложить контроль на взбесившуюся магию. Но не тут-то было. Практически перед самым носом возмущённой дамочки, полыхнуло оранжевым, и блондинка закашлялась, согнувшись пополам и напрочь забыв о решении помочь своим людям. Остальные Светлые предусмотрительно отскочили в стороны от своей свиты и благоразумно не вмешивались во всеобщую кутерьму.
Мы с Ариохом и Дэмьеном обменялись многозначительными взглядами. Я успел просветить братьев о том, с кем нам, возможно, посчастливится встретиться у заинтересовавшей Эфирных точки, и поэтому мои родственнички вполне спокойно восприняли подоспевшую делегацию. Только вот выражение их лиц, говорившее о том, что они думают про всю эту Светлую шайку, я ну никак не мог оставить без внимания. Ариох явно пытался найти в черепных коробках прыгавших у Врат Светлых хоть какое-то наличие серого вещества, а Дэмьен, уже давно бросивший свои поиски, попросту наслаждался презанятным зрелищем. Любовался бы и дальше, если бы магии наших гостей всё-таки не пришёл конец.
Рассеявшийся дым, вызванный развоплотившимся заклятием «Завесы тумана» потихоньку открывал нам великолепный вид на кучку бездвижных тел у стены и под аркой. Десятка четыре – не меньше. Ой, чего это Эфирные так пожадничали и прихватили с собой такую малость? Хотя, если вспомнить то, что у каждого из солдат под рукой было готовое заклятие – собственно с чего как раз люди сейчас и были складированы компактной кучкой – которое вырубило носителя сразу, как только вступило в контакт с охранными полями Источника, можно спокойно предположить, что все подоспевшие – точно маги… Только вот безмозглые – готовить заклинание, да ещё и боевое, заранее, не зная точно, что может быть за ближайшим поворотом и как это на тебе аукнется… Однако, четвёрка посланцев Порядка не уставала меня поражать – дать своим людям подобный приказ можно было только из-за отсутствия даже зачатков мозга…
Чертыхаясь, осыпая проклятиями свою незавидную участь, отряхиваясь от каменной пыли, задетой случайными искрами, пытаясь поправить причёски, проверить оружие и хоть как-то оправдаться друг перед другом Элиза, Норберт, Корнелия и Лайонелль ошарашенно огладывали свой поверженный отряд, ещё минуту назад точно казавшийся им надёжным и несокрушимым… Ну-ну… Раскиданные в самых разнообразных позах по полу пещеры, выходу из коридора и, видимо, живописно разбросанные и в тоннеле, солдаты радости Светлым явно не прибавляли. Заклятия как доминошки уцепились друг за друга и свалили всех.
Гракх сдавленно курлыкнул и мне показалось, что в хриплом голосе птички явно проскальзывает издевка.
Светлые молниеносно развернулись, видимо готовясь встретиться лицом к лицу с ватагой злобных монстров, осмелившихся помешать благородной миссии Эфирных, но, в конце-то концов, увидев нас, так и не убравших оружие, но расслабившихся, обалдело замерли на месте. Судя по их лицами, слуги Порядка лучше бы действительно столкнулись с каким-нибудь экзотическим подземным гадом, чем с нами.
Первой в себя пришла Корнелия.
— Эндимион? — как-то не особо уверенно поинтересовалась она, не спеша кидаться мне на шею с радостными воплями. Ну, ещё бы! Я тоже прекрасно помню тот инцидент с её дочерью, который не мог не оставить обо мне приятных воспоминаний. Жрица Порядка клятвенно обещала меня кастрировать за якобы поруганную честь своей чересчур темпераментной детки, которой к моменту нашего знакомства уже стукнуло одиннадцать тысяч, и осточертел пригляд мамочки. Вот и ударилась Илона во все тяжкие. Тяжкими оказался я, подвернувшийся в одной из таверн на Земле. Какого лешего мне там нужно было – уже не помню. Вроде бы, договаривался встретиться с одним своим старым другом, решившим заскочить на пару дней в Райнн. Встретиться не получилось – за барной стойкой я познакомился с миловидной девушкой, хоть и Светлой, но пившей по тёмному. От предложенной помощи в провожании до комнаты она не отказалась… Наутро, мы с Илоной хоть и с большим трудом, но всё-таки узнали друг друга (типа мы совершенно не знакомы, энергии друг друга не различаем, семейных хроник и светской информации не знаем, ага…) и попытались разойтись как в море корабли, не применив, конечно, повторить ночной заплыв… Короче, когда я через недельку вернулся домой, вполне удовлетворённый столь неожиданно приятным и довольно тесным общением с Эфирной я и думать забыл о нашем маленьком знакомстве. А Корнелия вот не забыла…
— Добрый вечер, — гаденько хихикнул Ариох, едва сдерживая ехидную ухмылку. Братишка поудобнее перехватил Стрекозу и выжидающе переглядывался с Норбертом, который тоже расплылся в не предвещающей ничего хорошего усмешке. Зная о давних контрах младшенького и Стража, я бы рискнул предположить, что сегодняшняя встреча кажется для обоих подарком судьбы – в кои-то веки можно вновь начать выяснять отношения. Нет, что вы, нам совершенно не хотелось заваривать со Светлыми очередную бучу, просто не пропадать же такой возможности, раз уж они тут. Заодно и узнаем, какого папы им нужно от Источника. Кстати, про него!
Я стрельнул глазами в Лайонелля, который, под шумок первых впечатлений, попытался подобраться к нам и к чаше поближе, то есть – сделал пару шагов вперёд от своей покрытой пылью компашки. Синяя молния ударила в пол под ногами полукровки, заставляя того замереть на месте. Я тихо возликовал – ну хоть врождённая защитная магия не даёт сбоя. Светлые же возмущённо выдохнули.
— Какого демона вам тут нужно?! — взвыла, наконец Элиза, выражая, видимо, общее недоумение по поводу нашего присутствия в предположительно их – Светлых – конечной точке путешествия.
— А вам? — вполне резонно поинтересовался Дэмьен, поигрывая желваками. Брат, наверное, был единственным истинно Тёмным из нашей Семьи – то есть на дух не переваривал чванство Эфирных и старался не пересекаться лишний раз с кем-то из представителей Светлой знати.

— Мы первые спросили! — брякнул Лайонелль. Видимо, не подумав. Или решив, что подобный ответ вполне прокатит не только в пределах детсадовской группы, но и под сводами подземной пещеры. Поэтому, Страж лишь обиженно воззрился на нас, сложившихся практически пополам и тихо поскуливающих от смеха. Остальные Эфирные презрительно фыркнули, поражаясь нашей непозволительной реакции и стараясь не вникать в подтекст произнесённой их соратником фразы. Ладно, тогда и мы не будем, а то, вдруг, действительно, полуэльф сам не понял чего ляпнул…
— Так что вам тут нужно?! — повторила попытку Элиза, видимо, взявшая на себя роль лидера в небольшой Светлой компаний. Хотя, зная блондинку, я с уверенностью могу сказать, что именно она действительно и правила балом – гипертрофированное желание дамочки играть первую скрипку везде, где только возможно, в этом походе явно никуда не делось.
— Скорее всего, то же, что и вам, — я решил, всё-таки проявить джентльменство и не заставлять девушку ждать. Элиза презрительно скривила губы.
— Если вы сию же минуту не уберётесь отсюда, мы вас в порошок сотрём! — клятвенно пообещал Норберт, всё ещё играя с Ариошей в гляделки. Младшенький с легко читаемым на мордочке удовольствием, доводил Светлого до белого каления и собирался оторваться по полной.
— Нечто… — простонал Дэмьен, с плохо скрываемой насмешкой оглядывая команду Эфирных. — А что-нибудь более оригинальное и новаторское мы услышать можем?
Корнелия подавилась возмущённым всхлипом, Лайонелль споткнулся на очередном незаметном – как ему казалось – шажке к чаше, Элиза покрылась какими-то багровыми пятнами, а Норберт растерянно захлопал ресницами. О, да! Вот они – героические воины, готовые к любой каверзе, угу…
— Мы предупреждаем вас в последний раз, Тёмные! — Элиза, справившись со своей аллергической реакцией на неожиданные вопросы, вновь вспомнила, что должна постараться нас выгнать из пещеры. — Если вы не отойдёте от чаши – вы пожалеете!
— Значит, не судьба мне просветиться, — горестно вздохнул Дэмьеша и демонстративно взвесил Фатум в руке. — Вы чего сюда припёрлись-то?
Как ни странно, но вместо блондинки ответил Лайонелль, который уже практически на два метра приблизился к нам. Я стойко делал вид, что не замечаю поползновения своего старого заклятого друга и старательно пытался не заржать в голос или не выкрикнуть невинное «Бу!» в лицо воодушевившегося Стража
— Вам не понять, Тёмные! — практически выплюнул полукровка, решив снизойти до нас разъяснением. — Это наша миссия, и мы сделаем всё для того, чтобы завершить её!
— А чего тут завершать? — поинтересовался Ариох. — Воспользоваться Источником вам вряд ли удастся, уничтожить его – тем более – без Камня Портала вы и котёнку не навредите. Так что разворачивайтесь – и обратно к своим солдатикам – играться! Песочка я вам могу подсыпать, чтобы копошиться интереснее было!
— Источник нельзя уничтожить, идиот! — вспылила Корнелия. — Его можно только исчерпать! — брюнетка осеклась, осознав, что ляпнула лишнего. Элиза негромко застонала, видимо, всё-таки не ожидавшая такой подставы.
Очень интересно! Это что же такое нужно сотворить с помощью энергии Источника, чтобы его исчерпать? Попытаться разнести по песчинкам Ад или замок Эфира?
— И как же вы собрались его иссушить, позвольте полюбопытствовать? — словно прочитав мои мысли, недоверчиво вскинул бровь Ариоша. Хотя, чему это я удивляюсь – и в самом деле ведь мог прочитать – от братишки я никогда не закрывался. — Создав новый мир или попробовать с помощью его энергии перебить всех Высших?
Корнелия напряжённо засопела, видимо решив, что и так наболтала достаточно. Нам же этого сопения хватило для того, чтобы в конце-то концов понять заинтересованность Светлых в Силе Ничто.
— Вы что, на самом деле идиоты? — тихонько поинтересовался Дэмьен, от удивления даже опустивший руки с Фатумом на уровень колен. — Вы действительно собирались воспользоваться Источником для того, чтобы избавиться от Высших? Ребята, я был о вас лучшего мнения…
— Да что ты можешь понимать, Тёмный?! — вскричал вдруг Лайонелль, сверкнув глазами и выпрямившись так, словно полукровке в хребет стальной штырь загнали. — Как ты смеешь критиковать наши планы?! Ведь ты сам стоишь около Источника! Неужели ты считаешь, что я поверю в то, что твои помыслы насчёт этой Силы чисты!?
— Ну, по крайней мере, мы вполне себе представляем, что это за энергия и думаю, что ваши запросы по отношению к этой Силе попросту глупы, — Ариох откинул назад выбившуюся из каре прядь.
— Глупы?! — Лайонелля явно прорвало. — Глупо то, что это несчастное Противостояние между нашими силами никак не может закончится!
— И ты решил, что способен, в конце-то концов, прекратить его? — я сделал шаг в сторону, надёжнее загораживая племянницу и почему-то явно осознавая, что не хочу открыть присутствие Детерайт полукровке с фанатичным блеском в глазах. Происходящее нравилось мне всё меньше и меньше, и я приготовился к любому повороту. Спирит легко вздрогнул, давая понять, что к битве готов, Инферно дотронулся звенящей волной до сознания, тоже напоминая о себе.
—А почему бы и нет? — усмехнулся полуэльф, прекратив свои попытки подобраться поближе и замерев напротив меня. — Ах, Эндимион! Ты неимоверно облегчил мне задачу, явившись сюда. Я и не рассчитывал не столь крупное везение, когда воплощал начальные этапы плана
— Лин! — предостерегающе вскрикнула Карнелия, видимо всё-таки сообразившая, что Страж выдаёт их с головой. Но парень лишь отмахнулся от своей спутницы.
— Да ладно вам, — полукровка улыбнулся сумасшедшей улыбкой, и я с замиранием сердца понял, кто на самом деле дёргает за ниточки в этой миссии. С леденящим душу откровением картинка, так долго вырисовываемая в моём сознании, сложилась, наконец, в одно целое. — Раз уж они здесь, думаю, стоит посвятить их в наши планы. Всё равно это будет ненадолго.
— Вы с самого начала знали, на чьи земли нападаете, — тихо прошептал я, глядя Лайонеллю в глаза. Страж кивнул в ответ, самодовольно улыбаясь.
— Нападение – всего лишь отвлекающий манёвр, — повёл ладонью полуэльф и усмехнулся. — Не думал, конечно, что он сработает, но всё же… Я давно узнал имя твоего потомка и несказанно обрадовался тому, что именно в его землях находится столь заинтересовавшее меня скопление энергии. Я убиваю разом двух зайцев - получаю то, что мне нужно и квитаюсь с тобой! Набрать армию не составило труда – соседние правители слишком меркантильны и готовы на всё для расширения своих владений, а Фрамор – просто великолепный кусок пирога! А уж под покровительством четырёх приближённых к Порядку они свято уверовали в свою победу… Выдвинуться войной и ожидать твоей реакции было самым приятным! Предугадывать твои действия – забавным… Как же мило было наблюдать за вами, когда вы прятались в нашем лагере! Неужели ты и самом деле решил, что можешь преспокойно пройтись по моему стану и так же незаметно из него выйти? Эндимион, ты всегда был слишком самоуверен! Да как только ты и твои спутники ступили на кромку ущелья – я тут же узнал о вашем приходе. Мне всего лишь нужно было подсунуть тебе бумаги, на которые ты поведёшься.

Я словно бы наяву увидел отобранные у двойника Коригана пергаменты. Проклятье!
— Затем оставалось лишь ждать, — продолжил Лайонелль. — Хотя, я надеялся, что ты сообразишь о том, что война – всего лишь ширма, более быстро.
— Куда уж быстрее-то?.. — удивился Дэмьен, видимо вспомнив, что мы и трёх дней не провели во владениях Родерика. Полуэльф подавился очередной усмешкой, но пришёл в себя моментально, продолжив разглагольствовать.
— Не суть! — отмахнулся Лайонелль. — Это мелочи! Не обращайте внимания!.. Так вот… Мы давно обнаружили эту энергию и решили ею воспользоваться. Оставалось только выгадать время. Думаю, и с этим мы не ошиблись!
— Ладно, мы и так поняли, что вы молодцы и всё продумали великолепно! — скривился Ариох. — Объясните только одно – как вы собрались воспользоваться энергией Источника?
— Направив её против наших Высших, — вместо стража ответил я. Полукровка недовольно поморщился.
— Спасибо за запоротый финал! — рыкнул Лайонелль и обиженно фыркнул. — Да, против Высших! Но не только ваших, Тёмные! Историю невозможно написать заново, оставив хоть один обломок старого!
— Ты хочешь сказать, что вы и своих решили устранить? — недоверчиво поинтересовался Дэмьеша, глядя на Стража как на больного проказой.
— А как иначе? — искренне изумился полукровка. — Не должно остаться ничего, что могло бы помешать созданию нового мира! Мира без этого опостылевшего всем Противостояния. Ничего и никого! И вы преподнесли нам просто шикарный подарок, явившись сюда!
— Лайонелль, — осторожно поинтересовался я, неосознанно стараясь разговаривать с полуэльфом так, словно парень был младенцем с острой бритвой – отобрать так, чтобы и обидно малышу не было, и чтобы не поранил никого – ни себя, ни окружающих. — А ты понимаешь, что это невозможно?
— Чёрта с два это невозможно! — фанатично воскликнул полукровка. — Ты просто не представляешь, на что способна энергия Источника! Одной лишь капли её достаточно для того, чтобы от бессмертного не осталось даже памяти! Соединившись с кровью, Сила Ничто убивает того, к кому прикоснулась, за считанные мгновения. Это прекрасное оружие, не делающее осечек! Конечно, я не знаю, сколько этой энергии понадобиться для того, чтобы уничтожить Высших, думаю – достаточно много, но ведь именно для этого Источник мне и нужен – он станет очищающей купелью для нашего мира!
— И ты решил что дезинфекция тебе подвластна? — Дэмьен настороженно переглянулся со мной.
— А ты думаешь, что я не достаточно хорош для того, чтобы совладать с Запретной Силой? — Лайонелль почти обиделся.
— Ну, если вспомнить, то, что мой отец до сих пор на голову ушибленный, после близкого знакомства с энергией Источника… — протянул я, многозначительно глядя на Стража.
Лайонелль аж поперхнулся.
— Хаос не представлял, что попало к нему в руки! — взвыл блондин, практически подскакивая ко мне и даже не обращая внимания на упёршийся в его горло клинок Фатума, предусмотрительно выставленного Дэмьеном вперёд. Корнелия, Элиза и Норберт, до этого просто скромненько слушавшие своего предводителя и коротко кивавшие, соглашаясь с его словами, тут же извлекли своё оружие из ножен. Меч Стража и два коротких тонких клинка жриц угрожающе сверкнули в багряном свете, сочившемся из чаши и заполнявшем пещеру. — Он попросту не знал, как обращаться с этой Силой!
— А ты знаешь? — я с вызовом взглянул в глаза заклятого друга. Лайонелль презрительно фыркнул.
— Конечно знаю! — Страж отошёл на пару шагов назад, бросив, наконец, на клинок удивлённый взгляд и решив, что лучше будет отодвинуться. — Ты думаешь, я пришёл сюда не подготовившись? Ошибаешься, Эндимион! Я готов ко всему! Я не буду повелевать энергией Ничто. Именно поэтому твой отец и лишился рассудка – он пытался командовать. Эту Силу невозможно подчинить – ей нужно лишь пользоваться, дозволяя. Не пытаться быть главным, а принимать, как должное для себя!
Я качнул головой, на секунду прикрыв глаза. Лайонелль меня удивил. Удивил своей глупостью. Неужели Страж действительно думает, что Сила Ничто может быть принята снисходительно? Нет, я знал точно – он ошибается. Он считает себя способнее моего отца? И тут он не прав – Хаос не просто так позволил энергии Запретных измерений исказить своё сознание. Да, может быть, отец как-то не так обошёлся с предоставленной Силой, но дозволительного разрешения энергия Ничто точно не добивалась. Это не совершенно не тот метод, который может быть применён для того, чтобы использовать Силу Ничто…
— Думаешь, что я не прав? — скривил губы Лайонелль. — Поверь мне, я не ошибаюсь! Ведь пока всё идёт согласно моему плану! Этот наезд на твоего потомка отвлёк тебя от наших поисков, но ты, всё же, пришёл сюда. И пришёл не просто так – проторяя нам путь и избавляя от необходимости самим расчищать дорогу. Мало того, ты принёс столь необходимый нам компонент. Могу я полюбопытствовать – Инферно у тебя?
Я изогнул бровь в лёгком недоумении – неужели я и в самом деле недооцениваю Стража?
— Вижу, я прав, — полукровка довольно улыбнулся. — Значит, ты не будешь против, если я попрошу отдать мне Камень Портала с навершия меча?
— Буду, — просто ответил я, любуясь непередаваемой гаммой ярости обиды и злости вмиг исказившей красивое лицо Лайонелля. Полуэльф дёрнул плечом, и тройка Светлых за его спиной приняла боевые стойки. Ух, как всё серьёзно!
— Бесполезно сопротивляться, Эндимион! — прошипел Страж, не хуже нашего Гракха, который так и оставался перед ногами Ариоха, явно защищая спрятавшуюся Детерайт. — Отдай мне Камень!
— Не могу, — спокойно возразил я. — Хотя бы потому, что Камня на навершии нет. Так же, как нет его и у меня.
— Как нет? — совершенно по-детски обалдело захлопал ресницами парень.
— Ну, вот так, — пожал плечами я. — Раз уж ты всё предусмотрел, то неужели не был готов к такому вот повороту сюжета – я играю по твоему сценарию, но нужного тебе реквизита не приношу.
— Но он должен быть у тебя! — Лайонелль аж покраснел от обиды. Ой, что-то мне так жалко стало бедного несчастного Эфирного. Даже не смотря на его явно съехавшую крышу, раз уж он решил изничтожить всех Тёмных и Светлых Высших с помощью энергии, создавшей нашего Творца – на здоровую голову такое вряд ли придумается.
— Учись импровизировать, — пожал я плечами, усмехаясь прямо в лицо парня. — Раз уж что-то пошло не по твоему плану…
Стража передёрнуло.
— Да как ты смеешь? — процедил сквозь зубы Лайонелль. — Ты не представляешь, сколько мне пришлось пройти для того, чтобы в конце-концов получить доступ к этому Источнику! Ты не представляешь, сколько я перепробовал вариантов изменения нашего мира, прежде чем понял – уничтожение наших Семей и Высших – единственный способ установления спокойствия в наших измерениях! Ты не можешь себе представить, что мне пришлось заплатить за это! Ты просто не смеешь перечёркивать сейчас всё то, к чему я иду! Ты не смеешь!
— Лайонелль, — мягко проговорил я, — пойми, это твои проблемы. Раз уж ты задался целью прекратить Противостояние – выкручивайся сам. Я тебе в этом помогать не собираюсь, мне и в этом мире неплохо, поверь. И, вообще, мой тебе совет – кончай маяться дурью, возвращайся к Порядку, она, наверное, тебя уже заждалась, и выбрось из головы желание прибить мою и свою Семьи – оно попахивает бредом. Договорились?

Вместо ответа полукровка лишь сдавленно зарычал и взвился в воздух. Гракх отреагировал моментально – стартанул с места, пересекая полёт Светлого и отбрасывая его от нас на другой конец пещеры – за чашу. Лайонелль шлёпнулся на каменный пол, но тут же вскочил, сжимая в руке тридцатисантиметровый кинжал, который умудрился извлечь в полёте. Пригнувшись к земле, чуть присев на полусогнутые ноги, Страж медленно пошёл к чаше. Эфирные тоже двинулись вперёд. Мы же, встав плечом к плечу и всё ещё пряча Детерайт за нашими спинами, заняли оборону. В умении Светлых строить подлянки я не сомневался.
Спирит удовлетворённо звякнул в моих ладонях. Мечу не терпелось потанцевать и, готов биться об заклад, у него скоро появится такая возможность.
— Зря, Эндимион, — угрожающе прошептал Лайонелль. — Поверь – зря. Лучше бы ты мне не мешался.
— Ой, только вот давай не будем сейчас о том, что если я отдам тебе Камень, смерть моя наступит безболезненно и быстро, — скривился я. — Всё равно рубина у меня нет и торговаться нечем.
— Рубин здесь! — перебила вдруг меня Корнелия, — Без него вы не смогли бы и близко подойти к Источнику! Камень Портала также и открывает проход к энергии, а не только позволяет пользоваться ею. Неужели тебе это до сих пор неизвестно?
Детерайт за нашими спинами тихо ойкнула. Я слишком поздно кашлянул, чтобы заглушить голос девочки.
— Так, всё-таки я был прав! — возликовал Лайонелль, расслышав мою племянницу. — Вы нашли того, кто владеет рубином!
— Камнем нельзя владеть! — не выдержала, всё-таки дочь Кермисайт и высунулась из-за моего плаща, смело глядя на Стража, замершего напротив нас. — Камень сам выбирает того, кому он может доверять!
Лайонелль моментально оценил ситуацию и понял что к чему. Хорошо, соглашусь, даже рехнувшись соображает он быстро!
— И тебе он доверяет, лапонька? — приторно пропел полуэльф. Даже Ариох скривился.
— Не слушай этого дядю, Тишка, — брат подхватил племянницу на руки и прижался к моей спине, надёжно укрывая ребёнка от любого покусительства Светлых. — Он сам не понимает, что говорит.
— Я прекрасно понимаю, о чём говорю! — вспылил Лайонелль, внимательно разглядывая девочку, вцепившуюся в шею младшенького мёртвой хваткой. — Отдай мне Камень, солнышко, я просто хочу подержать его в руках, поиграть с ним. Я тебе его обязательно верну.
Детерайт отрицательно замотала головой и неосознанно прикрыла ладошкой свою заколку. Глаза Стража хищно блеснули, мы же с братьями тихо выругались сквозь сжатые зубы. Спалились, блин!
— Теперь всё становится предельно ясно, — победно усмехнулся полуэльф, не отводя взгляда от спрятанной под пальчиками Тишки заколки. — И как только ты рискнул подвергнуть опасности это дитя, Эндимион? Где твоё благородство и отцовский инстинкт? Ведь ребёнку тут совершенно не место!
— А то я не знаю, — огрызнулся я, мучительно соображая, куда же нам деть Детерайт на время предстоящей драки. То, что мы схлестнёмся с Эфирными было очевидно, и возможности разорваться между защитой племянницы и стремлением выбить из Светлых дурь у меня попросту не будет. Подходил только один вариант – Гракх, нарезающий круги над нашими головами и пронзительно кричащий, словно покрывающий шайку Лайонелля трёхэтажным слоем мата. Оставалось лишь уповать на то, что защита, полученная Тишкой как Хранителем, не даст сбоя и поможет грифу оградить девочку от сбрендивших слуг Порядка.
Тем временем полукровка практически подошёл к чаше, не опуская кинжала и не стараясь сделать более резкого выпада в нашу сторону.
— Отдай мне ребёнка, Эндимион, — проникновенно попросил Страж, видимо надеясь на то, что я заразился его безумием и прямо вот так – спокойно и с улыбкой – вручу в его вспотевшие руки собственную племянницу.
— А болтов тачку не хо-хо? — ехидно поинтересовался Дэмьен, явно разделяя моё мнение на счёт душевного равновесия противника. Лайонелль побагровел.
— Я хотел по хорошему, Тёмные, — прошипел парень, запуская руку в складки своего мундира. — Но вы всегда предпочитаете косую дорогу!
С этим словами полуэльф стремительно швырнул в нашу сторону сферу с искрящейся жидкостью. Гракх, молнией метнувшийся вниз, всё же не успел подхватить шар в свои когти.
Я только лишь смог ахнуть, попытался выставить блок, понял, что это бесполезно и Источник изничтожает всю магию, которая может появиться в его пещере – в следующее мгновение меня отшвырнуло к стене около нашей арки. Чистейшая энергия Эфира, выплеснувшаяся из разлетевшегося у наших ног на мириады осколков стеклянного шара, подействовала не хуже стенобитного орудия – ударила в грудь так, что в глазах потемнело. Ну как я мог забыть про механику! Ведь логично предположить, что если природная или сотворённая магия не работают – механика обязательно должна подействовать. Я просто и представить не мог, что Светлые притащат с собой побрякушки, начинённые заклятиями и Силой. Проклятье!
Быстро вскочив на ноги и едва снова не рухнув на пол от боли в бедре – я всё-таки умудрился проехаться недавней раной по камню – я кинулся было к Ариоху, который изловчился отскочить чуть ли не к самой стене, не упал и не выронил Детерайт, но мой путь преградил Лайонелль с полуторным мечом в одной руке и кинжалом в другой.
— Не сегодня, Эндимион! — проворковал Светлый и плотоядно усмехнулся. — Я не позволю тебе помешать нашим планам.
— Это не план, Лайонелль, — краем глаза я наблюдал за тем, как Гракх приземляется у ног Ариоши, как брат опускает Тишку на пол и занимает оборонительную позицию, как племянница обвивает шею грифа руками и отползает к самой стене, стремясь не мешать младшенькому. — Это бред. Ты сам-то понимаешь, что хочешь устроить?
— Я понимаю! — скривился полукровка. — Прекрасно понимаю! Не думай, что я сам не осознаю того, что пытаюсь сотворить! Это единственный способ прекратить Противостояние и вернуть в миры покой. Только уничтожением всех вас можно добиться истинного Равновесия!
— А себя ты тоже убьёшь? — поинтересовался я, прикрываясь лезвием Спирита. — Если следовать твоей логике – в мирах не должно остаться никого, способного управлять Силой для восстановления Баланса. Все бессмертные должны быть устранены. Или я не прав?
— Я воссоздам Истинное Равновесие и буду его Хранителем! — Лайонелль замер напротив чаши и алчно взглянул на завитки багровой энергии, плещущиеся на дне. — И все вы – те, кто пришли сегодня сюда в надежде помешать мне, будете первыми, кто умрёт во имя мира! Я не позволю вам больше вести это бессмысленное Противостояние и содрогать измерения своими глупыми войнами! Я получу Камень Портала, способный вобрать в себя энергию Источника и отдать её мне! Я буду распоряжаться Запретной Силой для того, чтобы о вас не осталось даже воспоминаний! Я сотру в порошок любого, кто осмелится возобновить битвы! Я не дозволю вам и дальше существовать для того, чтобы разрушать своими сварами Равновесие! Я положу этому конец! Сегодня! Сейчас!
Я не успел перехватить руку полуэльфа. Лезвие кинжала нырнуло в чашу и вознеслось вновь – оплетённое рубиновыми лентами энергии Ничто.

— Одно лишь касание, Эндимион, — сладко улыбнулся Лайонелль, — и ты мёртв. Быстро и наверняка.
Полукровка ударил первым. Я принял его клинок на гарду Спирита и отшвырнул от себя. Отскочил на пару шагов и быстро огляделся. Дэмьен и Ариох тоже вступили в битву. Младшенький уже успел обменяться парой ударов с обеими дамами, решившими действовать в тандеме против моего братишки, а Дэмьеша довольно ухмыляясь, стоял напротив Норберта у которого в глазах плескалось желание окрутить братцу голову. Думаю, это у него вряд ли получиться – клинок Стража прошёлся вскользь по выставленному Дэмьеном блоку, не причинив абсолютно никакого вреда Лорду Тьмы. Дэмьен умел фехтовать получше многих и Норберту, возжелавшему надрать братцу задницу, придётся смириться с обломом.
Лайонелль налетел справа. Я резко развернулся и отразил удар полуторного меча, украшенного платиновыми рунами. Полуэльф зашипел и попытался достать меня в левое плечо кинжалом, но я отопнул стража метра на два. Ударил по низу, позволил мечу Светлого пройтись над моей головой и ткнул остриём Спирита в корпус. Эфирный ушёл влево, быстро присел и постарался ударить меня по ногам. Я взвился в прыжке, отскочил влево и блокировал удар сверху вниз. Мы вновь разошлись, сверля друг друга взглядами.
— Неплохо, Эндимион, — снизошёл до комплимента Лайонелль, — Говорят, ты второй мечник после Люцифера в ваших измерениях.
— Ну, что ты, — скромно отозвался я, изучая лезвие направленного на меня кинжала. — Почему только в наших? В ваших тоже.
Страж скривился и вновь пошёл в атаку. Я закрылся лезвием, развернулся к полукровке спиной и резко ударил локтём, отбрасывая ладонь с кинжалом от моей груди. Затем скользнул вправо, замахнулся сверху, обвёл стороной по гарде и обрушил рубящий в центр. Лайонелль присел, но отбил. И пошёл на меня, целясь в горло клинком меча. Я поднырнул под эфес и отвёл почти серединой лезвия. Светлый рубанул с левого плеча, одновременно припадая к земле, предавая ускорения корпусу и выворачивая руки для удара снизу вверх. Я отскочил в сторону и отбил рикошетом. Искры разлетелись от наших клинков огненным дождём.
Лайонелль вновь попытался достать меня справа, я парировал и отошёл вперёд, одновременно замахиваясь для удара сверху. Светлый откатился в сторону, провёл мой меч под своим и вышел из восьмёрки назад. Я отбил клинок гардой, принимая на лезвие, отбросил от себя и метнулся вправо, разворачиваясь для удара по ногам. Лайонелль умудрился перепрыгнуть мой клинок, зашёл сзади, накрывая меня мечом и попадая на мой блок. Я психанул и пару раз врезал затылком по смазливой физиономии Стража, отбрасывая того от себя. Полуэльф не стал брать передышку и пошёл в лобовую атаку, но я просто отшвырнул его меч и отопнул подальше самого Лайонелля. Затем метнулся на полукровку, целясь гардой в висок и уходя от руки с кинжалом. Страж молниеносно нагнулся, пропустил мой удар над собой и попытался достать меня в бедро. Я изогнулся и парировал выпадом снизу, обрисовав лезвием полукруг около корпуса. Эфирный отшатнулся, принял на лезвие, присел, попытался отбить, но не удержался на ногах и рухнул на пол. Я рубанул сверху. Лайонелль перекатился и вскочил на ноги, выставляя кинжал перед собой и отводя руку с мечом назад.
— Сдайся, — процедил Страж, сплёвывая кровь из разбитой губы. — И ты умрёшь быстро.
— А можно как-то менее пафосно за хлебом сходить? — усмехнулся я и пошёл в лобовую атаку. Клинки, скользнув друг по другу, высекли ещё один сноп искр, наполненный лютой ненавистью. Лайонелль зарычал и отбросил мой меч эфесом. Я ушёл от атаки, нацеленной в правое плечо, и блокировал кинжал гардой. Полукровка усмехнулся и толкнул меня в спину. Я чудом не налетел на кинжал и успел отбить удар по шее, послав Лайонеллю колющий в бедро. Внезапно я краем глаза заметил какое-то странное шевеление в третьей справа по счёту от нашей арки. Метнув туда быстрый взгляд, я чуть было не споткнулся и не попал под скользящий над головой выпад. Ещё не совсем веря тому, что я увидел, я отбросил от себя полукровку и вновь взглянул в арку, надеясь, что мне показалось, но уже роя могилку для этой надежды.
Эрик и Нэл, появившиеся в пещере, уже вытащившие мечи из ножен и готовые, видимо ко всему, но не к такой вот картине, недоумённо уставились на разыгравшееся перед ними сражение и замерли около входа.
— Пап? — мой младший сын удивлённо перевёл взгляд с меня на замахивающегося Стража и вдруг рванул ко мне – видимо на подмогу. Нэл же, отставая об брата всего на миг, кинулся к Ариоху, на которого наседали две разъярённые дамочки.
— Не сметь! — рявкнул я, пытаясь остановить своих сыновей, и помешать вмешаться в бой, но было уже поздно. Нэл отпихнул Элизу от Ариоха и, мило улыбнувшись, обрушил на блондинку свой коронный рубящий.
Лайонелль сверкнув глазами, и прекратив удар на полуобороте, резко развернулся к подбегающему и замахивающемуся на него Эрику. Блеснул багровым кинжал, оплетённый энергией Ничто…
Эрик успел подхватить меня на руки, прежде чем я повалился на пол пещеры. Под левой лопаткой разлился сжигающий холод боли. В глазах моментально потемнело и только побледневшее вмиг лицо сына чётко вырисовывалось в серой дымке. Одно лишь касание, одна лишь рана…
— Отец! — Эрик испуганно вскрикнул и рухнул вместе со мной на колени. Лайонелль гадко улыбнулся и занёс меч над его головой. В следующий миг Страж удивлённо распахнул глаза и выронил клинок из рук. Затем, недоумённо оглядевшись, свалился кулём на каменный пол. В спине полукровки торчал меч Нэла, умело брошенный рукой сына от стены пещеры. Элиза же, поскуливая от боли, старалась зажать рану на бедре и тихо отползала в сторону, посылая в Нэла свирепые взгляды.
— Отец! — я скорее понял, чем ощутил, что Эрик сильно встряхнул меня за плечи, видимо стараясь привести в чувство, но ответить уже не смог – парализующее онемение расползлось по всему телу. Я ощущал как в мою кровь просачивается Запретна Сила, соскользнувшая с лезвия кинжала вошедшего в мою плоть по самую рукоять, обволакивая и сознание и волю. Я чувствовал то, что эта энергия убивает меня, молниеносно овладевая дыханием.
Действительно – всё очень быстро. Я даже не успеваю дотронуться до дрожащей ладони сына своей рукой, даже не успеваю прикоснуться к подскочившему к нам Нэлу, даже не вижу что там с Ариохом и Дэмьеном, даже не знаю как Детерайт. Боли уже нет – есть только чувство полнейшего безразличия к себе и обида на свою медлительность. Боли нет – только лишь ощущение перекатывающейся по венам энергии Ничто, бурлящей, беснующейся внутри меня, подчиняющей себе моё существование и уничтожающей его в миг. Боли нет – есть только вспышки ослепляющего сияния и тихие голоса сыновей, в которых чувствуется панический страх. Боли нет. Только лишь холод обжигающего огня, разливающегося по разуму и выдирающего мысли и воспоминания. Боли нет… Нет…

