Ты песни слагал, не взирая на свет.
И плёл паутину из огненных слов.
Искал ты на небе неясный ответ.
Чего же ты ждал от сверкающих снов?
На плечи твои тьма упала плащом
И волосы пеплом укрыла седым.
Ты помнишь, как смело пошёл за огнём?
И как в том пути ты остался один?
И изгнано имя из смертных сердец.
Уста не тебя восхваляют во дне.
Ты думал, что будет гордиться Отец,
Но гордость свою ты украл лишь во Тьме.
Железной короной венчали тебя,
Но пламя твоё ускользнуло из рук.
Ты изгнан. Ты пал. И виденья дробя
Величье своё променял на испуг.
И ночь соткала два крыла за спиной.
И в руки тебе опустила обман.
Ты ищешь во снах негасимый Огонь,
Но ждёт там тебя лишь забытый курган.