Я пишу на измятых страницах
Первый пункт: «Не смотреть. Не смотреть!»
Пункт второй: «Даже если приснится,
И оставит в сознаньи частицу –
Всё спалить и с рассветом прозреть».
В чашку кофе плеснув, добавляю
Третьим пунктом: «Не ждать у ворот».
Ведь задача на деле простая,
Я уже проходил, я же знаю,
Если просто не видеть – спадёт.
Пункт четвёртый пишу на пороге:
«Не облизывать губы при нём.
Не кусать. И не ждать, что – о, боги! –
Он поймёт мои знаки в итоге».
«Не. Облизывать. Губы. При. Нём».
Пятый пункт: «Не садиться поближе».
Подчеркнуть, обвести. И шестой:
«Перестать ревновать его к рыжей».
«Перестать ревновать его». Ниже:
«Перестать называть его «Мой».
«Не смеяться над шутками» – восемь.
Впрочем, нет. Этот пункт исключить.
«Не теряться при каждом вопросе»,
«Не встревать, если он не попросит»,
«За него на разборках не бить».
Пункт двенадцать: «Руки не касаться,
Не касаться чужого тепла.
Даже если он будет мешаться –
Отодвинуться молча. Убраться,
Чтоб ладонь на ладонь не зашла».
После дюжины – чёртова следом:
«Отвечать на звонки через раз».
Чтоб не думал, что с прошлого лета
Я живу лишь мечтою об этом –
В трубке слышать: «Привет. Занят, Кас?»
«Не срываться по первому зову».
Строчкой ниже: «Не звать лишь его».
«Перестать обижаться на «Новак!
«Где ты шляешься? Пиво готово!»
А вот дальше – труднее всего:
«Не пытаться быть ближе и рядом».
Восемнадцать: «Не думать о нём».
«Не ловить мимолётного взгляда».
«Не стараться быть лучше. Не надо».
«Не. Искать. Сто. Причин. Быть. Вдвоём».
В лифте пункты становятся реже:
«Хватит с Чарли о нём говорить».
«Хватит думать, что он неизбежен».
«Хватит думать о том, как он нежен,
И мечтать, каким мог бы он быть».
Я пишу на измятой бумаге
Пункт за пунктом, строка за строкой.
Двадцать пятый… И я в одном шаге.
Этот пункт будет стоить отваги:
«Не любить. «Не...» «Не ждать». «ОН НЕ МОЙ».
Я пишу. Этажи не считаю,
Подчеркнуть. Обвести. И понять:
Скоро зелень бесследно растает.
Нужно только себя лишь заставить
Отпустить, без возврата отдать.
Я шагаю под раннее солнце...
Утро дышит дождём и листвой,
В небесах бесконечно смеётся.
А сейчас, как звезда разобьётся
Пункт последний под твёрдой рукой
Я шагаю с покатых ступеней…
И врезаюсь в кого-то плечом…
В один миг перепутались тени.
Серый камень асфальта – в колени.
Я лечу вниз под мелким дождём…
В чьи-то руки в замедленной съемке,
Словно в старом и глупом кино…
Разбегаются списка колонки
По листам, вмиг промокшим и тонким.
На лету не поймать всё равно.
Я смотрю на листы под ногами –
Осень быстро умеет стирать
То, что только что было словами.
Я встаю, чуть дрожа под руками.
Под руками…
Взглянуть и узнать.
И к чертям вся былая решимость.
Без каких-то там глупых прикрас.
Потому что всё небо разбилось
В этой зелени. В той, что мне снилась.
Потому что:
― Держу тебя, Кас.