В начале XXI века разразилась Третья Мировая война.
Те из нас, кому удалось выжить, знали, что человечеству никогда не пережить Четвёртую.
Нашу собственную изменчивую натуру нельзя больше подвергать риску.
И тогда мы создали новое силовое подразделение - Грамматон Клерик.
Его единственной задачей было обнаруживать и уничтожать подлинный источник агрессии человека к человеку - способность чувствовать.




Он помнит, только то, как однажды ночью его разбудил вой сирен.

Не обычный, предупреждающий о том, что не стоит совать носа за дверь, чтобы не нарваться на случайный патруль, а истошный, неудержимый вой, пущенный по всем вышкам. Страшный.
Выскочивший в коридор отец, взъерошенная ото сна мать, пытающаяся накинуть на нагие плечи хоть что-то, топот над головой – верхний этаж тоже разбужен. Дикий свет за окнами – дробящий рамы на мелке куски теней, пожирающий ночную тишину. Ему не дали даже дотянуться до своего любимого мишки – выпихнули в коридор, успев только натянуть на ноги лёгкие ботинки.
Гудение нескольких сотен голосов практически перекрывало вой сирен, визжащих снаружи. Десятки глаз скакали по обитым стенам, выискивая тоннели для быстрого бегства. Кто-то нырял в коридоры, кто-то же наоборот – присоединялся к бегущим по лестнице. Присоединялся с оружием в руках, с холодным блеском стеклянных глаз обречённых.
Они выскочили на улицу – под нарастающий клёкот вертолётов, приближающихся к пустоши, в которой было их убежище. Пустоши, в которой, думалось, никто не может выжить…
Городок, спрятанный между холодными стенами мёртвых домов, погрузился в панику, которой аккомпанировали бешеные сирены и дикий свет.
Он бежал рядом с матерью, старающейся не отпускать из руки его ладошки и даже не оглядывался по сторонам. Он не видел спины отца, но знал, что тот – совсем недалеко от них, чуть впереди – за всеми такими знакомыми спинами.
Они практически добрались до убежища, которое должно было стать их надёжной защитой – до сих пор бетонные стены не поддались ещё ни одной зачистке – когда над головами защёлкали пули. Кто-то совсем рядом споткнулся и беззвучно рухнул на землю. Мать замерла, оглядываясь на упавшего, и на её лице проступила серая тень. Так резонирующая с багровой лужей, расплывающейся из-под груди лежащего. Багровой, почти чёрной в ночной темноте и алой в диком свете.
А потом они вновь побежали – прочь от убежища, потому что пули летели с той стороны. Сбивали с ног, прошибали спины. Он не мог видеть ничего, кроме ладони матери и, наконец, нашедшего их в толпе отца. В родных руках, прежде так много раз подкидывающих его к потолку, был автомат.
Душераздирающий вой обрушился на головы, свет сорвал с места, повелевая бежать – неважно куда, но бежать. Ладонь матери казалась спасительной ниточкой, которая держала его на ногах.
А затем… Затем он упал… И поднялся только тогда, когда свет нашёл его на мокрой красной дороге, чуть опережая руки подоспевшего отца. Что было после этого света – он уже не помнит.
Он не помнит когда умерли его родители. Он не помнит, как после пуль пришли снаряды. Он не помнит грохота, с которым они врезались в землю. Он не помнит дым, заполняющий улицы, он не помнит куски камней и асфальта под ногами, кровь, текущую по серым плитам дороги
Он не помнит рывок в сторону и чудовищный гул в ушах. Он не помнит обезображенное лицо отца, который первым попал под очередную взрывную волну, увлекая за собой и его, и мать, рухнувшую на колени.
Он не помнит то, как выбрался из-под их тел - щуплый, дрожащий, с опалёнными волосами и прожжённой насквозь пижаме, перепачканной копотью и кровью. Он не помнит обожжённых рук, он не помнит багряных разводов на ладонях – своих, родителей. Он не помнит выпавший из пальцев отца автомат, раскалённый докрасна огненным вихрем.
Он не помнит жало иглы, вонзившейся под кожу на шее мгновением позже, как только до него добежала пара солдат в камуфляже и вновь сбила с ног. Он не помнит вертолёта, поднявшегося в воздух с парой десятков таких же как он – найденных под телами, оставленных посреди сирен и света, брошенных в алые камни...

Он не помнит. Он приказал себе забыть. Забыть разом и навсегда. Похоронил под толщей других воспоминаний, которые наложились на ту ночь много ночей спустя.
Он приказал себе забыть всё это. И не вспоминать, каждый день глядя в зеркало и видя вместо собственного лица изуродованное взрывом и болью лицо отца... Он приказал себе уничтожить все чувства, которые умерли вместе с ним в ту ночь, потому что мальчика, сбежавшего из дома под вой сирен больше не осталось. Не осталось того, кто должен помнить. Есть только тот, кто должен стать машиной без сердца. Так было приказано. Безликий. Один из многих. С пустой душой, не хранящей воспоминания.
