Глаза открывать не хотелось. Абсолютно.
Но противная муха, жужжащая над ухом уже минут пять, прогоняла всю дрёму напрочь.
Я с неохотой разлепил веки. Вот ведь достала, а…
В комнате было практически темно. Тяжёлые портьеры плотно задёрнуты, дверь затворена и только два канделябра на три свечи у изголовья кровати освещали полумрак. Очень интересно – кто это такой заботливый устроил мне послеобеденный сон?
Приподнявшись над подушками, я невольно поморщился от тупой боли под левой лопаткой – отлежал, что ли?..
Сев на кровати я огляделся и понял, что нахожусь в своей комнате в замке Роди и, похоже, один. Муха сделала своё подлое дело – спать мне уже не хотелось нисколько, и я взвился на ноги, покряхтывая от то тут, то там проскальзывающего онемения и батальонов мурашек. Кстати, а чего это мне, вдруг, приспичило поваляться, да ещё и в полном обмундировании, плаще и сапогах?! Неудобно ведь в наплечниках! И в наборном поясе! Садюги! Это кто ж додумался до такого зверства? Не я – точно – не в моих правилах забираться под одеяло в одежде, ну если только очень сильно прижмёт. Или то, что я лежал не под одеялом а на нём, должно что-то означать? Ладно, хоть ножны со Спиритом покоились рядом – на атласном пуфике, придвинутом к кровати… Обвязанные серебристой лентой с черной окантовкой… Что-то здесь определённо нечисто!
Пройдясь до зеркала и запалив мимоходом остальные подсвечники, рассеивая, наконец, сумрак комнаты, и разглядев своё отражение, я удивлённо присвистнул. Это не полное обмундирование – это полное обмундирование Кронпринца Тьмы, напяленное на меня по всем правилам, канонам и регламенту!
Из большого настенного зеркала на меня взирал почти двухметровый брюнет с мягко очерченными скулами, упрямым подбородком, ехидной ухмылкой, спрятанной за красиво изогнутыми губами и уставшими синими глазами. Вздохнув, я оценивающе оглядел себя. Чёрный мундир, окантованный серебряной нитью, с геральдической вязью по воротнику-стойке и отогнутых манжетах, серебряные наплечники, накрытые струящейся тканью длинного плаща с серебристо-тёмной подбивкой, шёлковая чёрная рубашка, застёгнутая на пару десятков крючков, чёрные брюки, заправленные в высокие кожаные сапоги, мягкие кожаные перчатки с серебряными зажимами на запястьях, широкий пояс, состоящий из наборных серебряных пластин. Фамильная печатка на безымянном пальце левой руки и семейный медальон в виде головы тигра с сапфировыми глазами под складками рубашки…
Что-то мне невесело от подобного вида. Уж больно оно всё мне напоминает…
Воспоминания пришли разом, заставив пошатнуться и ухватиться за раму зеркала.
Каньон, гриф, Детерайт, пещера, Источник, Светлые, Лайонелль, кинжал… И испуганные глаза Эрика, подхватившего меня на руки…
Ой, мама, роди меня обратно! Вот всё со мной случалось, но чтобы умереть… Это, пожалуй, впервые!
Где-то на самом краю сознания раздался звонкий девичий смех, показавшийся мне до боли знакомым, слышимым ранее. Словно бы перезвон клинков, словно пение огранённой стали. Словно бы сама Леди в Белом усмехнулась надо мной. Словно бы сама Мечница позволительно улыбнулась, разрешая покинуть её покои и остаться с мире живых… Словно бы сама Смерть дозволила мне заглянуть в гости попозже и рассмеялась собственному решению...
Я попытался ухватиться за неясные воспоминания о тёмной зале с круглым столиком из
красного стекла, но воспоминания эти мгновенно выветрились из разума, ускользнули, так и не позволив дотронуться до них…
Зеркало угрожающе покачнулось, когда я навалился на него слишком сильно. То, о чём я думал минутой ранее моментально упорхнуло, не отставив даже намёка на то, что я когда-нибудь вновь вспомню о потерявшейся мысле. Ну и ладно!..
Так! Нужно взять себя в руки и перестать подпирать стены и рамы собой! Ну, подумаешь, умер, ну, подумаешь – вернулся… Как вернулся – это уже отдельный вопрос, потому как я понятия не имею о том, что произошло после того, как кинжал, начинённый энергией Запретных Измерений вонзился мне под лопатку…



Служанка шарахнулась от меня как от прокажённого. Кувшин с водой грохнулся мне под ноги и разлетелся на осколки, заливая сапоги и край плаща. Девушка коротко взвизгнула и кинулась на колени, пытаясь одновременно собрать глиняные черепки, затереть пролившуюся воду и не выпустить меня из поля зрения.
— Всё в порядке? — я присел рядом, стремясь помочь, но молоденькая горничная так глянула на меня, что я поспешил отодвинуться. Не хватало ещё истерики. Затяжной. И уж точно не у меня.
— Нет, нет, милорд! — девушка молниеносно подтёрла лужу оказавшейся в руках тряпкой (где она её прятала я так и не понял. Хотя очень старался, честно!), и, опасливо косясь на меня, скидала осколки кувшина в свой передник. — То есть… Конечно, в порядке, что Вы! Просто я… Я думала…
— Я жив и здоров, — вздохнул я, прекрасно понимаю причину реакции девушки. Осталось только выяснить, сколько я провалялся в отключке, сколько народу об этом знают и основательно подготовиться к подобного типа приветствиям. — Просто отходил в своей комнате от небольшого ранения.
— Но нам… Но мне… Но мы… — залепетала девушка, сменяя испуганную мордашку на настороженный блеск в голубых глазах.
— Ну неужели я так похож на привидение? — усмехнулся я. Служанка отрицательно замотала головой с такой силой, что несколько прядей волос выбилось из толстой косы, заплетённой с правой стороны. А затем, отпустив края передника, выронив на пол все собранные осколки, девушка, вдруг, кинулась мне на шею, обвила руками и прильнула губами к моим губам. Сказать, что я опешил, или сами догадаетесь?
— Как же я рада, что Вы живы, милорд! — выдохнула горничная, едва переводя дыхание, глядя на меня глазами, полными слёз и улыбаясь такой искренней улыбкой, что я поперхнулся от изумления и даже забыл разжать объятия, в которые неосознанно заключил юную красавицу. Но она сама выскользнула из моих рук, подхватила подол длинной юбки и, не оглядываясь, даже не стараясь притормозить на повороте, убежала прочь по коридору, оставив меня – ошарашенного и изумлённого – в обществе разбитого кувшина и разбежавшихся тараканами мыслей.
Может быть, кто-нибудь объяснит мне – что это только что было? Проявление внезапно нахлынувших чувств? Признание в тайной влюблённости? Попытка придушить в объятиях, доделывая начатое Светлым, хотя это вряд ли – девушка хрупкая, ничего бы не вышло… Нет, что-то бы вышло обязательно, но не посреди коридора и уж точно не так быстро… Гкхм… А если бы меня успели в семейный склеп запихать?.. Я даже боюсь представить реакцию на прогулку по замку Роди, после того, как я оттуда вышел бы… Нет, что вы, я вовсе не против вот такого вот приёма, но если это означает, что мне на шею будет кидаться каждый, попавшийся на пути, начиная от этой милашки, заканчивая конюхом… Нужно срочно искать братьев и вытрясать из них всё! А то не дай Нечто – подкарауливает за каждым углом по горничной – я ведь так и до комнаты Родерика не дойду – сверну с одной из них куда-нибудь… И этим куда-нибудь окажется первая попавшаяся комната с кроватью… А что вы хотите? Нормальная мужская реакция… Мать моя Лилит… Вот о чём я думаю, вместо того, чтобы родственничков своих искать?..

Поворот, к счастью, не преподнёс мне сюрпризов. Заткнув внутренний голос, который обиженно фыркнул на столь пренебрежительное отношение к моей воскресшей персоне, я подошёл к двери в комнату Родерика и положил ладонь на круглую ручку. Может, всё-таки, стоит народ как-то подготовить на случай того, если они в покоях моего прапра всё же сидят?.. А то так и до инфарктов недолго среди тесного семейного круга… Ай, была не была. Когда это я отличался гуманностью и милосердием? Правильно – в люльке, и то первые два часа, а потом мне под руки попалась погремушка…
Резко выдохнув, я толкнул дверь…
