      Дин никогда не имел ничего против быстрого случайного секса. Против быстрого случайного секса под алкоголем – тем более. И когда Лиза просто повернулась к нему лицом и потянулась за поцелуем, Винчестер ответил тут же, привлекая девушку к себе и накрывая губы губами.
      Они прошли всего пару кварталов, прежде чем виски ясно дал понять – дальше он их не поведёт и срочно найденный мотель окажется как нельзя кстати. Но видимо, судьба решила, что Винчестер сегодня поработал хорошо и ему полагается награда, и поселила Лизу несколькими домами левее от того места, на котором они замерли, прильнув друг к другу.
      Жилой комплекс «Сосны» был слишком спокойным, по мнению Дина. Ни шума, ни привычной суеты, ни отголосков работы помп, снабжающих здания свежим кислородом – ничего, к чему парень привык. В таком доме Дин вряд ли смог бы жить, даже если бы захотел – не хватало чего-то незримого, что делало жизнь жизнью, а не планктонным существованием. Но Лиза обитала именно здесь и Винчестер лишь хмыкнул, оказавшись в просторном светлом холле. Однако виски продолжил своё подлое дело и вскоре Дину стало совершенно наплевать на «Сосны» – его полностью увлекли губы девушки, впившиеся в его собственные уже в лифте.
      До жилого отсека Лизы они еле добрались, на ходу расстёгивая одежду друг на друге и безостановочно целуясь. Толкнув входной люк, Лиза втащила Дина в коридор, скинула, наконец, с себя плащ и впечатала парня в стену, обвив шею руками и прижавшись грудью к груди. Дин одновременно попытался расстегнуть заевшую молнию куртки и не выпустить талию девушки из своих рук. Лиза рассмеялась и рванула собачку вниз. Молния жалобно затрещала, но поддалась.
      От рубашки и футболки Дина избавили незаметно и быстро, и тот в долгу не остался. Обнажённые плечи Лизы невыносимо просили поцелуев и лёгких укусов.
      Девушка запрокинула голову, скользнув волной тёмных волос по плечам и глухо застонала, стоило чужой ладони пробраться под чашечку бюстгальтера, а потом и вовсе стянуть ненужный предмет одежды с тела. Маленький сосочек тут же затвердел под пальцами. Дин удовлетворённо хмыкнул и сжал грудь девушки сильнее, заставив Лизу возбуждённо зашипеть и прижаться к Винчестеру бёдрами, потираясь о пояс джинсов – нетерпеливо и просяще.
      Дин не любил, когда девушки его уговаривали, и, подхватив Лизу на руки, заставил обвить его поясницу ногами, устраивая в надёжных объятиях.
      Тёмная гостиная встретила любовников приглушённым светом, просачивающимся сквозь затемненные панели на окнах.
      Диван чуть покачнулся, когда Винчестер сбросил девушку со своих рук и тут же упал следом, вновь накрывая её губы своими. Мягкие, пухлые, податливые губы. Такие женственно-чувственные, послушно раскрывающиеся навстречу. Другие…
      Дин сморгнул и тряхнул головой. Ощущение чужих губ – явно не Лизиных – не пропало. И Винчестер даже догадывался, чьих именно.
      Девушка под ним призывно двинула бёдрами и Дин вновь усмехнулся – почти обнажённое стройное тело, раскинувшееся под руками, было все же чертовски соблазнительным. И припав губами к шее, Винчестер почувствовал дрожь возбуждения, охватившего Лизу. Последняя деталь одежды улетела за пределы дивана и Дин подхватил девушку на руки, перекатываясь на спину и устраивая Лизу на себе.
      ― Сегодня я сверху? ― хохотнула девушка и стиснула его бёдра ногами, приподнимаясь и стаскивая с Винчестера джинсы.
      ― Ненадолго, ― отозвался Дин, по-хозяйски накрывая грудь Лизы ладонями и зажимая соски между пальцами. Девушка прогнулась, заурчала, и качнувшись, подалась вниз, требовательно срывая поцелуй с ухмыляющихся губ.
      Слишком требовательно. Не по-настоящему, не как в последний раз...
      Дин вздрогнул, отстраняясь от Лизы, и удивлённо взглянул на девушку, на миг замершую.
      ― Что-то не так? ― случайная подруга приподнялась над Винчестером, сверкая глазами, подёрнутыми алкогольной и возбуждённой дымкой. Сбившееся глубокое дыхание касалось упавших на лицо тёмных прядей. Дин качнул головой и привлёк Лизу вновь.
      Руки блуждали по спине, оглаживали стройные линии, тонкую талию, извивающееся гибкое тело. Спускались на бёдра, лаская беглыми прикосновениями бархатистую тёплую кожу, требовательно направляя и не встречая никакого сопротивления.
      Лиза тихо выдохнула, когда Дин скользнул ладонью между её ног, заставляя приподняться, и сладко застонала, чувствуя проникновение пальцев в горячую глубину. Ласкающие движения выдирали из груди стонущее удовольствие, заставляли прогибаться, откидываясь назад и подаваясь навстречу пальцам – вниз, влажными мазками касаясь паха и бедра Винчестера. Дин ухмыльнулся, глядя на прикрытые глаза Лизы, на изогнутую предвкушающей улыбкой линию губ и медленно вошёл, позволяя девушке почувствовать себя полностью. Лиза вздрогнула и нетерпеливо дёрнулась, насаживаясь быстро и разом.
      Горячо, влажно, маняще… Вот только не так, как хотелось бы. Не так безумно лишало дыхания, не так дико вспенивало кровь, не так яростно обжигало желанием. Не так…
      Не так, как хотелось бы Дину. Не это тело сейчас должно извиваться под его ладонями. Не эти губы должны впиваться поцелуями в его шею. Не эта жаркая влага должна охватывать возбуждённую плоть. Не то…
      Винчестер качнулся, подаваясь бёдрами вверх, заставляя девушку зажмуриться от удовольствия и рывком опуститься до основания. Лиза коротко застонала, приподнимаясь на коленях, вновь выпуская Винчестера из себя почти полностью и вновь же насаживаясь, сперва медленно, а затем все быстрее и яростней, беспрестанно оглаживая себя руками, позволяя парню любоваться собой. Дин сперва так же лишь гладил теплую бархатную кожу, изредка встречаясь и сплетаясь пальцами с ладонями Лизы, но в какой то момент, обхватил руками за спину, прижал её к себе и сел, заставив девушку скрестить ноги на своей пояснице. Не прекращая двигаться, он положил руки на её талию, осыпая поцелуями ложбинку между холмиками грудей и вырисовывая кончиком языка влажные росчерки.
      ...Вот только этого не было. Была ошеломленная беспомощность, в один момент сменившаяся несдерживаемой обреченной страстью. Болезненной, жадной, яростной...
      Дин стиснул зубы, когда мозг в очередной раз подбросил правильную картинку. Совершенно верную, желанную и необходимую. Неимоверно отличающуюся от той, что была сейчас перед глазами Дина. Предельно искреннюю и заполняющую всё существо парня горячечным возбуждением, граничащим с безумным наслаждением и стремлением впитать всё, до последнего тихого вздоха. Взять полностью, не оставляя ничего воздуху. Касаться каждого дюйма покрытой бисеринками пота кожи. Прикасаться к сухим искусанным губам своими, теряя голову от честного, искреннего ответа того, кто не привык лукавить ни в чувствах, ни в жизни. И каким-то невероятным способом научившего этому же Дина, позволив ему принять себя самого, воплотить в жизнь то нечто, заставившее поступить неожиданно, безрассудно, странно, но так правильно. Единственно правильно...

      ...И нереальный отклик наполненного аномальной энергией тела на именно эту сущность, растормошенную электромагнитным воздействием на измотанный работой мозг...
      Лиза вскрикнула, задрожав мелко и остро, сжимая Дина внутри себя с горячей требовательностью и впиваясь ногтями в плечи, оставляя тонкие, быстро белеющие полосы. Дин коротко выдохнул и подался вниз, выскальзывая из горячей глубины и догоняя девушку на пике экстаза несколькими резкими движениями собственной руки, но осознавая, что практически не заметил, как достиг этого пика. Расшалившееся подсознание не позволило расслабиться и теперь, подсовывая совершенно иные потребности.
      Лиза, прижавшись к груди, судорожно переводила дыхание, не открывая глаз и уткнувшись носом в ключицы Дина, оглаживая плечи дрожащими от все еще прокатывающихся по телу судорог экстаза ладонями.
      ― И всё-таки, я сверху, ― хрипло рассмеявшись, девушка приподнялась над Винчестером и коротко поцеловала его в губы, сверкнув глазами.
      ― Ну, считай это платой за то, что я угостил тебя выпивкой, ― Дин пробежался пальцами по спине Лизы и властно обхватил ладонями маленькие круглые бёдра.
      В голову разветвленной молнией стрельнула боль.
      ― Тоже мне, джентльмен! ― Лиза фыркнула и ударила Дина кулачком в грудь. ― Я тут, понимаешь, запала на его несчастную мордашку, а он мне счёт предъявляет.
      ― С чего это моя мордашка была несчастной? ― возмутился Винчестер, украдкой оглядываясь в поисках джинсов и футболки. Отчего-то стало разом неуютно. Словно ионизатор воздуха врубили по полной, погружая комнату в холодное марево.
      ― Ну, сидел в полном одиночестве над полупустой стопкой, бормоча грустно под нос… Как тут не пожалеть? ― Лиза перекатилась под бок Дина, устраиваясь на плече и обнимая руками его грудь. ― Захотелось взять домой, приласкать, согреть…
      ― То есть я тут в качестве домашнего питомца? ― Винчестер хохотнул, внимательно вглядываясь в глаза девушки. Лиза весело скривилась.
      ― Очень полезного домашнего питомца, должна признать, ― девушка приподнялась на локте и чмокнула Винчестера в скулу. ― Я хочу кофе.
      ― Я бы тоже не отказался, ― хмыкнул Дин, ловя губы Лизы своими и силясь прогнать внутренний голос, упрямо нашёптывающий о том, что они слишком мягкие. Вновь слишком мягкие.
      ― Пакет в верхнем правом ящике, турка – в нижнем левом. И налей, пожалуйста, отфильтрованную воду, ― Лиза совершенно невинно улыбнулась, скашивая глаза в сторону двери в пищевой отсек. Дин подавился воздухом. ― Пожа-а-алуйста…
      Винчестер даже ответить не смог, просто приподнялся над диваном, отстраняя девушку от себя и нашаривая на полу джинсы. Довольная ухмылка Лизы явно дала понять, что её коварный план по запряганию Дина вполне себе удался.
      Пищевой отсек квартиры Лизы являл собой образец порядка и чистоты. Ни одного лишнего прибора, ни одной вещи, стоящей не на своём месте. Тёмно-синий кофейный сервиз на четыре персоны блестел стеклянными гранями чашек в неясных отсветах, гуляющих по отсеку.
      ― И сделай бутербродик, котя!
      Хмыкнув и отметив про себя, что так его ещё не оскорбляли, Винчестер потянулся к верхнему правому ящику, намереваясь найти пакет с кофе.
      Грохот со стороны входных дверей, испуганный визг Лизы и быстрый топот, сопровождаемый множеством голосов и передёргиванием затворов лазерных автоматов, заставили Дина пригнуться, моментально подтянуться, сориентироваться и кинуться к окну, на ходу проклиная свою любовь расхаживать по квартирам случайных знакомых босиком.
      ― Ни с места! Руки за голову! Лицом вниз!
      Отрывистые команды ударили в спину на мгновение раньше, чем белый лазерный луч, пробивший стенную панель и выдравший из неё довольно приличный кусок. Дин, не целясь, пальнул с ладони, не оглядываясь и не видя, куда попал заряд, рванул задвижку окна на себя и перевесился через подоконник, прикидывая – как высоко ему падать и сколько костей придётся потом собирать по осколкам. Но выцепленная взглядом пожарная лестница, каким-то волшебством оказавшаяся на расстоянии всего метра, немного успокоила. Будет хотя-бы за что уцепиться.
      Но планам Винчестера сбыться не удалось.
      — Огонь на поражение!
      Выкрик резанул по спине не хуже бластерного луча. Дин уже практически перекинул босые ноги через оконную панель, как в плечо впилось жало боли, раздирая на осколки плоть и взрываясь ослепительной вспышкой к мозгу. Рука, взметнувшаяся для очередного залпа, дрогнула и луч, вместо того, чтобы разнести голову ближайшего солдата на куски, вспорол стену, засыпая искрами повреждённой проводки троих бойцов.
      Второй бластерный выстрел угодил под колено. Дин вскрикнул и рухнул на пол, так и не дотянувшись до окна.
      — Хороший выстрел, капитан!
      За пеленой звенящей боли Дину показалось, что он увидел знакомые синие глаза, встревоженно вглядывающиеся в его лицо. В следующее мгновение, впившаяся в шею игла блокиратора отключила сознание.
