Поцелуй меня, милая, ну же!
Перекрёсток свидетель – скрепили.
Заодно подскажи – кому нужен?
Почему до сих пор не убили?
Впрочем, ладно, пустое.
Забудем.
Поцелуй – и получишь награду.
Перекрёсток-свидетель рассудит.
Я стою пред твоим алым взглядом.
Забирай. Всё, что есть.
Отрекаюсь.
Уноси.
Мне сейчас не до шуток.
Перекрёсток – свидетель – спускаюсь.
Мне хватило всего пары суток
Без него. Это больше, чем нужно
Для понятия – всё продаётся.
Поцелуй меня, милая, ну же!
Перекрёсток-свидетель смеётся.
Ковылём мажет по перепутью,
Знает, что предлагаю залогом.
Так давай пререкаться не будем.
Я в обмен не прошу слишком много.
Поцелуй меня, милая. Плату
Забирай.
Не нужна.
Всё, я сдался.
Сделай так, чтобы я по возврату
С братом снова живым повстречался.
