Рено не понимает, почему Руд на него так смотрит.
— Да, я точно знаю, что мне нужно делать. Я полностью уверен. Я веду себя неправильно. Заместителю главы Отдела не подобает так себя вести.
Руд откладывает ручку, которой тщательно заполнял листы протокола, и озадаченно наклоняет голову.
— Я должен пересмотреть своё поведение, я ведь правая рука. Я обязан стремиться к тем же высотам, что и Ценг. А если он станет директором? Что тогда? Как я тогда буду? Вдруг меня назначат на его место! Да-да, это неправильно! Я веду не тот образ жизни!
Руд чуть спускает очки с переносицы и внимательно смотрит на Рено.
— Завтра же я состригаю этот хвост. Нет. Сегодня. Сейчас. У тебя есть с собой ножницы? Они мне нужны, дай мне их. И нужно покраситься в чёрный, это ведь заместитель. Без этого никак.
Руд осторожно поднимается на ноги, глядя только на Рено, на лице которого нет ни намёка на шутку - оно предельно серьёзно и сосредоточенно.
Задержанный двумя часами ранее наркокурьер озадаченно вертит головой, переводя взгляд то на Рено, то на Руда и ведёт затёкшими плечами. Скованные за спиной руки явно саднят.
— Нож, у меня точно был где-то нож!
Рено тянется к складному ножу, лежащему рядом с одним из трёх пухлых пакетов с рассыпчатым белым порошком. Руд с возрастающим напряжением следит за рукой напарника и перехватывает её ровно в тот момент, когда пальцы уже готовы сомкнуться на рукояти.
— Что ты делаешь? Ты пойми, это всё неверно – то, что сейчас. И нужно пересмотреть, исправить. Так ведь будет лучше, ты только подумай, ты только представь.
Руд обречённо ругается сквозь зубы, неуклюже выдираясь из-за стола, и одним движением подхватывает Рено на руки, перебрасывая через плечо головой назад.
— Э-эй! Что ты делаешь! Поставь меня на место, отпусти! Куда ты меня несёшь?
Руд только удобнее устраивает не очень активно сопротивляющегося Рено на плече, кивает конвоиру приглядеть за арестованным, и выходит из допросной в коридор.
— Ты разве не хочешь, чтобы я стал Ценгом? — Рено и сам не замечает, как из его речи пропадает неизменное "дзо-то", и вот это уже действительно серьёзно. — Тебе он не нравится? Или ты считаешь, я не справлюсь? Ты сомневаешься во мне?
Руд вздыхает и молчит, заворачивая за угол.
— Я не хочу, чтобы ты сомневался во мне. И не хочу, чтобы ты меня бросал. Ты ведь не бросишь меня, правда? Ответь! Если я изменюсь, ты не бросишь меня? Ты будешь так же любить меня, как и сейчас?
Руд тяжело вздыхает и качает головой. Рено пытается подняться, выворачивает шею, чтобы рассмотреть на лице напарника хоть какие-то отклики на свои слова, но за толстыми дужками широких очков, закрывающих всю верхнюю половину головы, не видит ничего. Рено становится страшно и он пытается сползти с плеча. Но сильная рука незамедлительно возвращает его на место.
— Куда ты меня несёшь? — в панике вскрикивает рыжий и старается дотянуться до кобуры пистолета Руда, чтобы иметь хоть какую-то защиту перед озлобившейся против него реальностью, но тело напарника вдруг удлиняется совершенно немыслимым образом. Пояс оказывается так далеко внизу, что Рено беспомощно машет руками в тщетных попытках достать до него. Плотный воздух бьёт по пальцам, обжигая холодом и Рено с ужасом понимает, что его собственное тело становится похожим вот на этот воздух – оно плавится под тяжёлой рукой напарника, давящей на спину, придерживающей за задницу, не позволяющей перестать стать частью плеча Руда.
— Что тут происходит? — голос Ценга взрывается в спинном мозге сотнями искр и Рено вновь старается изогнуться, завязать позвоночник узлом и выхватить из кружащихся стен лицо начальника.
— Он решил проверить процент содержания в порошке метамфетаминов, — Руд вздыхает и вновь подкидывает сползающего с плеча Рено, прихлопывая того для верности ладонью по заднице. — На вкус. Вспорол пакет и попробовал с ножа. Нож, пакет и наркодилер в допросной.
— Шеф, я брошу этот аморальный образ жизни, я не хочу, чтобы вы краснели из-за меня, я буду достоин вашего места! — Рено почти кричит, словно ищет у начальника защиты от распоясавшегося и наверняка задумавшего какое-то гнусное непотребство напарника, но Руд торопливо затыкает его, встряхнув его так, что зубы клацают друг о друга.
Пока на эти вопли не сбежался весь отдел.
— Унеси его с глаз моих, — Ценг, кажется, с трудом сдерживается, чтобы не расхохотаться. — Просто унеси. До понедельника.
— В понедельник принести обратно? — Руд перекидывает свою ношу на другое плечо - с этой стороны Рено уже всё ему отпинал. Рыжий извивается и Руду приходится шлёпнуть его по заду ощутимее и сильнее.
— Принесёшь, когда его отпустит, — бросает Ценг и разворачивается, скрываясь за дверью своего кабинета, из-за которой спустя секунду слышатся сдавленные хрюкающие звуки.
— Шеф! Я не разочарую вас! — Рено тянет руки начальнику вослед, прежде, чем Руд уносит его за поворот.
— Если выживешь, — тихо произносит Руд и с ноги распахивает входную дверь офисного здания. — Потому что я тебя сегодня убью.
Рено не слышит, он слишком увлечён рассматриванием расслоившейся на составные нити ткани пиджака Руда.
