Он не боялся, нет.
Ведь он видел Господа и был его доверенным лицом последние тысячи лет. Это он изгнал Люцифера с Небес и заточил его в нерушимую клетку. Это он познал великую мудрость и стал Хранителем самого важного и сокровенного артефакта, созданного для того, чтобы держать все тёмные сущности на привязи. И он не боялся последнего шага, его не страшил вероятный исход, который постигнет его самого. Он готов к жертвам, ведь его огромное любящее сердце разорвётся, если он не спасёт тех, кого может спасти.
А ещё он знал, что его прекрасные лазурные крылья никогда не истлеют, а сверкающие лучистые глаза не померкнут во веки веков, ведь он испил бессмертия из Священных источников Райского Сада и получил горькую и ответственную способность возрождаться после любой смерти, если только она не была принесена крылатым собратом. Но разве мог хоть кто-либо на земле и в Небесах не любить его - юного, открытого и сияющего доброжелательностью? Мог ли кто, кроме бездушных адских тварей желать смерти этому стройному, хрупкому, невероятно красивому белокурому мальчику, чьи небесного цвета глаза видели больше, чем кто-либо из существующих, а нежные тонкие руки способны остановить своей великой силой Страшный Суд. Предотвратить последний день земной и подарить новый рассвет человечеству, закрытому его крыльями.
И сейчас, стоя напротив самого сильного и ужасного демона Преисподней, он не оглядывался назад, готовый отдать свою жизнь, защищая тех, кто любит и верит в него - двух смертных братьев, глядящих на него с восхищением и надеждой. А сердце его наполняло тихое ликование от того, что он сам ответит взаимностью старшему и после этого последнего боя вручит свою душу и сердце эту прекрасному охотнику с сильными надёжными руками...

— Но он ведь ангел, — Винчестер недоуменно обернулся и взглянул на огромную насыпь земли, появившуюся после того, как Лазуриэль рухнул вместе с Вельзевулом в клубящуюся бездну. — Он ведь может выжить, вернуться. Неужели он умер?
Сэм, грустно смотрящий туда же, куда и брат, тихо вздохнул
— Умер, — твёрдо произнёс Кастиэль, прихлопывая землю под ногами неизвестно откуда взявшейся лопатой с подозрительно бурыми подтёками на странном серебристом ребре полотна. — Надёжно и окончательно умер.
