…16 дней спустя…

      Приёмная маршала Кроули разительно отличалась от привычной кипельно-белой комнаты перед кабинетом Захарии. Высокие напольные вазы и фотографии в стиле ретро, запечатлевшие виды Старой Земли, создавали ощущение уютной гостиной, а не преддверия ковра начальства. Мягкий кожаный диван и пара кресел вокруг журнального столика из тёмного стекла манили присесть и расслабиться полностью – уж слишком удобными они были на вид. А Звёздная карта Альянса, раскинувшаяся по дальней стене и активизирующаяся от одного только прикосновения к той или иной планете и вовсе заставляла вспомнить детство и проекторы с обучающим материалом о Вселенной. Однако Кастиэль прекрасно понимал, что кроется за всем этим естественным деловым стилем с налётом романтики.
      Мэг, лениво выстукивающая дробь по клавиатуре чёрного голографического ноутбука, то и дело бросала игривые взгляды на Каса, вошедшего в приёмную несколько минут назад, но не произнесла ещё ни слова. Тонкие пальцы с ухоженными ногтями, покрытыми тёмно-синим лаком, бесшумно порхали по клавишам и Кастиэль помимо своей воли залюбовался их движениями. Но долго наслаждаться картиной работающей секретарши у военного не получилось.
      — Полковник, маршал ждёт Вас, — Мэг спокойно улыбнулась и кивнула в сторону открывающейся двери в кабинет Кроули. Кастиэль вздрогнул, не сразу осознавая, что обращаются к нему, вспомнил о своём новом звании, к которому ещё никак не мог привыкнуть и поднялся с кресла, опираясь на трость из гладкого чёрного дерева. Миниатюрные крылышки, вырезанные на овальной рукояти, сверкнули в лучах солнца, падающих на пол сквозь свинцовые стеклянные пластины смотровой стены.
      Чуть прихрамывая и сдерживая неловкую улыбку, бывший капитан оставил Мэг наедине с ноутбуком и вошёл в кабинет своего нового непосредственного начальства.
      Кроули на флоте не любили. Причём открыто, честно и не стараясь это утаить. Свежеиспечённый маршал отвечал тем же. Только нелюбовь эта была направлена на тех, кто по мнению Кроули, был недостоин не только капитанских нашивок, но и права в принципе появляться в Адмиралтействе. На чинуш, на взяточников, на подсиживателей. На тех, о ком Кроули отзывался едко, язвительно и с презрением, улыбаясь настолько ядовито, что хотелось стереть эту улыбку с его лица если не кулаком, так колкостью. Однако в плане колкостей, маршала переплюнуть было довольно трудно. Обладая отменным чувством юмора, Кроули не только умел повернуть всякую невыгодную для себя ситуацию спиной к оппоненту, но и умудриться нагнуть её так, что у этого самого оппонента не оставалось ни одного козыря в рукаве.
      Да, Кроули не любили. Но ему на это было абсолютно начхать.
      Маршальство застало капитана «Демона» внезапно и вопреки тому, что многим не хотелось бы видеть данного человека на этом посту. Однако у Императора, за которым была закреплена привилегия назначать Главнокомандующего Имперского Флота, было другое мнение, расходящееся с мнением недовольных. И Кас, минуя дверные створки кабинета маршала, поймал себя на мысли о том, что его среди этих недовольных нет.
      — Присаживайтесь, полковник, — маршал кивнул на кожаное кресло напротив своего стола, но Кастиэль повёл головой, улыбаясь. Повреждённая нога уже привыкла, что её нещадно эксплуатируют и болью не возмущалась.
      — Ну смотри, разговор будет долгим, — Кроули насмешливо вскинул бровь, переходя с официального тона на будничный совершенно спокойно. Кастиэль против не был абсолютно. Их с бывшим капитаном «Демона» связывали годы ровной дружбы в Академии и кураторство Кроули дипломного проекта Кастиэля. Так что панибратство от бывшего преподавателя полковник принял легко.
      — И мне кажется, я догадываюсь о чём, — Кас ответил на ухмылку и всё-таки прошёл к креслу, тяжело опускаясь на сиденье, прокляв про себя эту свою появившеюся неуклюжесть.
      — Если догадываешься, то понимаешь, что я прав, — Кроули откинулся на спинку своего кресла и внимательно взглянул Кастиэлю в глаза. Полковник только кивнул в ответ, осознавая, что действительно принимает мнение маршала как верное.
      — В конце концов, это не увольнение, — хозяин кабинета развёл руками. — Ты остаёшься на службе, да и полезность твоя повышается.
      — Полезность? — фыркнул Кастиэль, постукивая по рукояти трости пальцами. — Это не полезность, это списание в утиль.
      — То есть все преподаватели Академии – старое барахло? — насмешливо поинтересовался маршал. — Спасибо за столь лестное мнение о нас!
      — Вы же понимаете, что я не о том, — Кастиэль поймал себя на мысли, что обращаться к пусть и бывшему учителю на «ты» он попросту не может.
      — Понимаю, — Кроули хмыкнул и в одно мгновение стал серьёзным, стерев с лица насмешливое ехидство. — Я обрезаю тебе крылья. Снова. Как Захария до этого.
      Упоминание о покойном маршале, записанном в героически павшие во время попытки предотвращения побега Дина Винчестера, заставило Каса поморщиться.
      — Не в этом дело… — полковник попытался найти нужные слова, но мужчина, сидящий напротив, сделал это быстрее.
      — Я понимаю в чём дело, Кастиэль. Профессорство – это не небо. И Академия Флота – это не «Архангел». Запас – это не служба. Я всё понимаю.
      — Но это и не увольнение, — скорее для самого себя произнёс полковник, сжимая рукоять трости почти до хруста. Кроули грустно усмехнулся.
      — Я бы предпочёл уволиться, вместо того, чтобы снимать крылья.
      Кастиэль замер, поднимая глаза на маршала и пытаясь осознать только что услышанное. Солнечный луч, скользнувший по столу, мазнувший светом край миниатюрного макета Солнечной системы, упал на значок, закреплённый на кителе Кастиэля. Серебряные крылышки ярко сверкнули в золотистом сиянии.
      — Но тогда почему вы предлагаете снять крылья мне?
      — Потому что ты их не снимешь всё равно, как бы тебе ни было противно просиживать штаны за кафедрой и начитывать лекции. Да хотя, какие лекции, о чём я! Ты у нас возьмёшься за активную военную подготовку, я же тебя знаю, — Кроули наклонился вперёд, сцепляя пальцы в замок и насмешливо ловя взглядом взгляд Каса. — А это значит, что рано или поздно, но ты заставишь себя забыть о своём ранении и придёшь в норму. Для того, чтобы вернуться. Я подрезаю тебе крылья не затем, чтобы ты разучился летать, Архангел. Я подрезаю их тебе для того, чтобы сделать сильнее.

      Кастиэль молчал, ошарашенно глядя на маршала и не зная – то ли улыбаться и кивать, то ли переспрашивать и просить повторить.
      — К тому же, мне необходимы люди, которые точно дадут знания рекрутам, — Кроули повёл рукой и вновь откинулся на спинку своего кресла. — И именно те знания, которые им необходимы. Хоть в чём-то я должен быть уверен. В чём-то и ком-то, способном обучить на должном уровне. В тебе я сомневаться не привык. Это не комплимент, это намёк на то, что если ты облажаешься, я пойму, что мне тоже пора на пенсию и маразм близок.
      Кастиэль по-прежнему молчал, слушая и чувствуя, как уголки губ предательски ползут вверх.
      — Ты себе заработал славу, Архангел, — скривился Кроули. — Дин Винчестер – это не космический караван, обстрелянный из полудохлого лазера и вопящий о том, что их обокрали. Одна только запись в твоём личном деле, свидетельствующая о твоём героизме, от которого ты и пострадал, откроет практически все двери. Ты только сам себе ответь – Винчестер стоил того, чтобы из-за него рисковать не только карьерой, но и жизнью? Твое ранение могло привести к более печальным последствиям, нежели потеря звания.
      — Стоил, — Кастиэлю показалось, что его голос стал на полтона глуше, однако Кроули, похоже, ничего не заметил. Взгляд, брошенный Касом на собственное бедро, маршал тоже проигнорировал.
      — Тогда я не вижу проблем, — маршал облокотился на подлокотник кресла. — Ты обеспечил себе репутацию уничтожением Винчестера и она уже никуда не денется. Вряд ли кто к тридцати годам может козырнуть обезвреживанием одного из опаснейших преступников Межгалактического розыска.
      — Да, наверное, — Кас полуулыбнулся, вспоминая почти бессознательное тело Дина на своих руках и тихий выразительный мат, который Архангел слушал как колыбельную, с умиленной улыбкой.
      — Главное, напомни своему Винчестеру, чтобы он не воскресал как можно дольше. А с проблемой незаконных эмигрантов из дальних звёздных систем мы и сами теперь начнём разбираться.
      Кастиэлю показалось, что он ослышался. Ошарашенно взглянув на Кроули и не увидев в его глазах ни намёка на насмешку, полковник всё-таки решил переспросить.
      — Простите, сэр, я, наверное, что-то не так понимаю…
      — А что тут понимать, Архангел? — маршал вскинул бровь. — Захария был плотным заслоном для информации, предназначенной Имперской Комиссии. Пока он был жив, я не имел возможности развернуть деятельность по предупреждению внепланетной угрозы. Думаю, после столь внезапной и героической кончины нашего бывшего Главнокомандующего, у его потомства появится намного больше проблем, чем есть сейчас. И Дин Винчестер станет не основной их заботой. Но всё-таки, посоветуй ему не кидаться очертя голову в самое пекло, как обычно. Вряд ли ты хочешь превратить его фиктивную смерть в реальную.
      Кастиэль сглотнул, вновь не понимая – то ли смеяться ему, осознавая смысл произнесённого, то ли выхватывать бластер, закреплённый в портупее форменного кителя и пытаться прояснить ситуацию до конца.
      — Надеюсь, теперь у тебя появится больше стимулов для того, чтобы принять предложение о должности преподавателя военного дела в Академии, — Кроули ухмыльнулся и Кас понял, что первое предположение, всё-таки вернее – можно было позволить себе расслабиться и получать удовольствие от неожиданного бонуса в виде начальства, введённого в курс всей проблемы. — Через несколько лет у нас будет очень много работы, Архангел. Думаю, ты сможешь достойным образом подготовить молодняк до того, как Их Императорская Задница предпримет хоть что-то, чтобы сохранить свою Империю, а не отдавать её инопланетным мозговым паразитам. А «Архангел» тебя дождётся, поверь мне. Должности капитана тебя никто не лишил. Чак присмотрит за кораблём, пока ты будешь учить куда и как бить для того, чтобы выбить дерьмо из этих червяков.
      — Я думаю, что это лучший вариант развития событий, сэр, — Кастиэль, едва удержавшись от того, чтобы не расплыться в довольной улыбке, поднялся с кресла, почти не опираясь на трость, и вытянулся в струнку, козырнув и ловя насмешливый взгляд Кроули.
      — Думаю, что «Архангелу» осталось не так долго летать без своего командира на борту, — маршал довольно развалился на кресле, внимательно глядя на Кастиэля. — Свободны, полковник, больше не задерживаю. Мне кажется, вам стоит начать заниматься подготовкой для предстоящей учебной недели.