На тёмных кудрях вспыхнула звезда,
Венчая на престол, даруя знамя.
Ты не ушёл от древнего креста,
Что возродило режущее пламя.
Ты принял меч и Древу присягнул,
Себе вернув то, что твоим не было.
Оставил свой несданный караул,
Который белизна ворот затмила.
Пропев слова, ты клятву произнёс,
Оковы трона молча принимая...
Тебе и так в ночи хватало звёзд,
На кудрях замереть могла любая.
Склонил главу, теперь в последний раз...
Расправил чуть опущенные плечи...
Род королевский вовсе не угас,
Прорвавшись сквозь безумие и сечи.
Сойдя к толпе, ведя их за собой,
По-новому глазами улыбаясь,
Ты, венчаный священною звездой,
Знал, что тебе нужна звезда другая.
Что не престол тебя благословил,
Что ноша эта не согнёт колени.
Но ты, мечом хранимый Элэндил,
Отчаянно искал Её за всеми...

И в шорохе знамён и голосов,
Следя за взглядом друга с замираньем,
Свою Звезду под стягом от Лесов,
Обрёл ты после губ к губам касанья...