      «Архангела» трясло.
      Кастиэль десять раз проклял свою предусмотрительность, пока флагман Тринадцатой флотилии преодолевал штормовые завихрения магнитной бури, расползшейся вокруг «Каппы». Перестраховавшись, капитан решил вылететь не на маневренном «Вестнике», а на головном шестисопловом корабле, размером со средний штат Объединённой Америки на Старой Земле. Разумное предположение о том, что для конспирации и успешного выполнения задания подойдёт менее заметный шаттл, было отметено в сторону. Да, подойдёт, но Кас не привык прятаться. Прямолинейность и отсутствие криводушия были чуть ли не главным отличительным признаком молодого капитана, не желающего скрывать свои намерения и играть в салочки с кем бы то ни было. Если уж вылетать на поимку беглого преступника – то во всеоружии. Это, знаете ли, тоже тактика устрашения, хотя к подобным методам Кастиэль старался прибегать крайне редко, несмотря на то, что под его командованием находилась одна из самых заметных флотилий.
      Очередной рывок заставил капитана на время перестать раздумывать над правильностью своего решения и, вскинув голову, вглядеться в лобовое стекло кабины. За прозрачными пластинами бесновались сверкающие радугой завихрения.
      Кастиэль сжал зубы покрепче и постарался не думать о том, до чего может довести его перфекционизм.
      — Для нас готова третья палуба.
      Голос Анны звенел от напряжения. Навигатор неотрывно следила за приборами, порхая по проекторной панели тонкими пальцами. Брови девушки были напряжённо сведены, губы поджаты, длинная рыжая чёлка небрежно убрана за ухо. Именно эта незначительная деталь и насторожила Каса. Несмотря на то, что Анна стала частью команды относительно недавно – девушка пришла на борт «Архангела» три месяца назад сразу после Военной Академии, Кастиэль уже успел выучить некоторые повадки своего нового навигатора. Убранные за ухо волосы означали, что Анну одолевает сильное беспокойство. Командир едва заметно улыбнулся и пообещал себе, что постарается сделать всё возможное для его устранения.
      — Великолепно, — даже поглядывая на Анну, Кас не отнимал рук от панели управления. Автоматику он отключил ещё на подлёте, для большей манёвренности. — Отключить первое сопло. Отключить второе сопло. Отключить третье сопло. Отключить четвёртое сопло. Отключить первый двигатель. Второй двигатель пятьдесят процентов мощности. Приготовиться к стыковке.
      Последняя команда прозвучала уверенно и твёрдо – Кастиэль, даже несмотря на то, что «Архангела» продолжало потряхивать, понимал, что теперь кораблю ничего не грозит – фронт почти пройден и галактическая платформа готова принять их на свой борт.
      — Есть приготовиться к стыковке! — раздался голос Чака – второго пилота, так же напряжённо вглядывающегося в завитки грозового фронта.
      — Активировать озоновое поле, — командир флагмана бросил короткий взгляд на бирюзовый пласт геомагнитной энергии, быстро приближающееся к кораблю, но прикинув в голове скорость движения завихрения и космолёта, отбросил волнение прочь – успеют.
      — Озоновое поле активировано, — звонкий отклик Дика успокоил окончательно. Первый пилот как всегда знал, что делает. Отъехав на подвижном кресле к дальней панели, мужчина набрал нужную комбинацию цифр. Голограмма кнопки активации мигнула голубым и корабль тут же успокоился, войдя в искусственно созданное пространство, сдерживающее магнитные всплески.
      Кас перевёл дыхание. Команда действовала слаженно, оперативно и без лишних движений. Ни секунды промедления, ни мгновения задержки – всё ровно и точно, как по часам.
      — Начать стыковку.
      Турбины одного из двигателей взревели в последний раз и затихли, позволяя кораблю маневренно развернуться, приближаясь к широкому разъёму посадочной палубы.
      Краем глаза Кас заметил, как Анна тихо выдохнула, едва посадочные стойки коснулись приёмных креплений «Каппы».
      — Как приятно оказаться дома, — хохотнул Дик, поднимая крепление безопасности на своём кресле сразу, как только корабль замер, надёжно зафиксированный зажимами приёмного отсека.
      — Ненадолго, — Кас одёрнул форменный китель и выпрямился, окидывая взглядом рубку. — Переждём бурю и сразу вылетаем. Если бы не геомагнитный фронт, мы бы не залетели сюда. Что-то он мне не нравится. Лучше остановиться. Кто знает, куда буря рванёт, а совершать скачки рядом с ней мне не хочется. Прошлого раза хватило.
      — Прошлый раз был на моей совести, капитан, — показавшийся из координационного отсека Руфус обезоруживающе улыбнулся. — Не было бы у вас такого долбодятла на борту, вы бы проскочили ту чёрную дыру без оставленного в ней челнока.
      — Не было бы такого долбодятла, «Архангел» бы занял место челнока, — усмехнулся Кастиэль, глядя в смеющиеся глаза темнокожего координатора. — Не по твоей ведь вине сверхновой приспичило взрываться тогда, когда мы пролетали мимо.
      — Я мог бы поторопиться с прогнозом, — резонно заметил Руфус, закрепляя на поясе портативный табельный бластер. — А так – минус двадцать тонн веса и полчаса лишнего расхода топлива, при попытке уйти с орбиты взрыва.
      — Я предлагаю тебе способ забыть о своём провале, — на плечо Руфуса легла рука Гарта – второго координатора. — Поймаешь кэпу Винчестера и считай, что реабилитировался.
      Темнокожий мужчина по-доброму оскалился и похлопал рукой по рукоятке бластера.
      — Считайте, уже реабилитировался.
      Кастиэль, не сдерживая широкую улыбку, покачал головой. Разглагольствовать со своей командой капитан мог часами, лишь бы было время. Но в данной конкретной ситуации как раз это самое время и поджимало.
      — Чак, сообщи остальному составу о том, что мы временно останавливаемся. Пусть пока передохнут и отвлекутся, — глядя на дверь посадочного люка, Кас машинально затянул на запястье ремень коммуникатора покрепче. — Думаю, что часов пять-шесть у них имеется.
      — Слушаюсь, капитан, — второй пилот вновь скрылся в головном отсеке.
      — А Роман и Митчел прогуляются со мной на платформу, — всё ещё улыбаясь, Кастиэль отметил то, что рыжая чёлка девушки, стоящей по правую руку от своего командира, вновь свободно падает на лицо.

      «Каппа» напоминала улей. Гудящий, шевелящийся, суетящийся, наполненный тысячами запахов и звуков. Множество лиц, голосов, силуэтов, переполненная оживлением атмосфера и зашкаливающая, практически ощутимая кожей энергетика. Кастиэлю, склонному к эмпатии и воспринимающему происходящее вокруг через призму не только своих переживаний, показалось, что на него обрушился ураган эмоций, почти сносящий с ног и заставляющий повышать контроль над своими собственными эмоциями до максимума. Множество людей всегда вызывало у Каса некую обеспокоенность, особенно если множество это было мужчине не знакомо. Однако за годы службы и взрощённого внутри себя самоконтроля, капитан «Архангела» научился не только овладевать собственной эмпатией, но и поворачивать её в нужное себе русло. От командира флотилии, входящей в состав Имперского Флота, другого и не ожидалось.

      И сейчас, перешагнув порог приёмного отсека, Кастиэль первым делом запретил себе воспринимать суету вокруг как нечто значимое, а вторым – проникся этой суетой как фактором, способным помочь в решении поставленной перед Касом задачи.
      Оживление – лучший способ узнать необходимую информацию. Для этого нужно просто найти её источник.
      «Каппа» практически не отличалась от других галактических платформ. Рассчитанная на сто тридцать тысяч жилых отсеков размещённых на ста уровнях она являла собой классический пример космического городка с внутренней экономикой и рабочими местами. Субсидии, поступающие извне, обеспечивали функционирование платформы и без внутреннего трудоустройства, но без подобного явления не обходилось ни одно галактическое поселение. Вот и теперь трое членов команды «Архангела» стояли в оживлённом холле одного из нижних уровней и наблюдали несколько торговых пит-стопов, парочку пищевых и висящую под потолком табличку с указателем на заправочный.
      Пол под ногами тихо вибрировал с едва различимым гулом, но это никого не смущало.
      — Они закрыли верхние посадочные площадки с приближением бури, — пояснил Дик, совершенно по-хозяйски оглядывающий холл и людей, заполняющих его. — Нам оставили практически самую нижнюю. Под этим уровнем начинаются машинные и очистительные отделения. Так что – мы на самом дне.
      — Тем лучше, — Кастиэль проводил взглядом прошедшую мимо их троицы женщину, раздражённо толкающую перед собой коляску с голосящим во всю глотку ребёнком. — Не думаю, что верхние палубы снабдят нас какой-либо информацией. Скорее всего только истериками и заверениями в том, что сейчас им спится в десять раз беспокойнее, потому что осознание того, что Дин Винчестер разгуливает на свободе, бередит их тонкую душевную организацию.
      — А нижние, значит, снабдят, — усмехнулась Анна, — Их известие о побеге Винчестера никоим образом не бередит, да?
      — Отсутствие информации тоже информация, — Кастиэль пожал плечами и направился в сторону ближайшего пищевого пит-стопа. — Это значит, что мы по крайней мере, отсечём несколько поисковых точек.
      Автоматические двери бара разъехались в сторону перед военными. Тишина, воцарившаяся в зале, до этого погружённом в шумные разговоры, заставила Кастиэля удручённо вздохнуть. Мгновением позже, оживление возобновилось, но капитан уже не мог отделаться от ощущения неуместности в данном заведении.
      Да, скорее всего пит-стоп оправдает надежды на получение нулевых сведений.
      Кас, аккуратно огибая расставленные по залу столики, двинулся к барной стойке, за которой миловидная девушка вдохновлённо наполняла кружки тёмным пивом. Анна и Дик решили от своего командира отстать и, найдя свободную кабинку – вдали от дверей и скептически хмыкающих завсегдатаев – устроились в ней.
      — Доброго дня… — барменша, ослепительно улыбнувшись и бросив быстрый взгляд на китель Каса, на котором был закреплён знак отличия, определилась со званием, — капитан. И Вас эта буря подкосила?
      — Похоже, она многих сегодня подкосила, — Кастиэль вернул улыбку, кивая на зал за своей спиной.
      — Да, у нас почти аншлаг, — девушка отправила кружку вскользь по столу – в руки ждущего её заказчика, судя по виду, рейсового дальнобойщика. — Что-нибудь желаете?
      — Если только пару кусков вашего фирменного пирога, — Кас указал на планшет с меню, по которому успел пробежаться глазами.
      — Две минуты, — барменша вновь улыбнулась и откинув с глаз тёмно-вишнёвую чёлку, отошла к кухонной стойке за своей спиной.
      Кастиэль проводил девушку взглядом, отмечая довольно недурную фигуру и, облокотившись о столешницу, пробежался глазами по внутреннему убранству пит-стопа. Ничего нового для себя капитан не нашёл, разве только что интерьер бара был подогнан под Земное ретро – имитация стен под светлое дерево и зеркальная полка с декоративными бутылками над кухонной стойкой.
      Митчел и Роман о чём-то переговаривались в кабинке, не обращая внимания на своего командира.
      — Ваш заказ, капитан, — вернувшаяся барменша подала Касу два контейнера с горячими кусками мясного пирога. — Располагайтесь, вы у нас надолго задержитесь.
      — Надеюсь, что нет, — Кастиэль улыбнулся, перехватывая контейнеры поудобнее.
      — Ну, да, вы не «Импала», которой тяги хватило только на сто метров, — девушка почти подмигнула Капитану. Но Кас это подмигивание как-то пропустил, осознав, что только что услышал от барменши.
      — И её несчастный владелец так же заливает горе у вас? — осторожно, не выдавая себя чуть сбившимся дыханием, поинтересовался Кастиэль.
      — Нет, в соседнем баре.
      Дик и Анна недоумевающе переглянулись, когда Кас, подав им знак рукой, чтобы не поднимались и не следовали за ним, вышел за дверь пит-стопа.
      Слова барменши засели в мозгу раскалённой иглой. И пару десятков шагов, которые требовалось сделать для того, чтобы добраться до соседнего помещения, Кастиэль не мог думать ни о чём другом, кроме как о предположении, что владелец «Импалы» и в самом деле… Это был бы просто невероятный фарт. И Кас в этот фарт старался не верить. Мало ли «Импал» существует в Альянсе.
      Однако, прикладывая руку к панели управления автоматическими дверями, капитан «Архангела» понял, что прогонять прочь надежду на быстрое завершение своей операции ему очень не хочется.
      Чувство дежа вю заставило остановиться на пороге, как только двери разъехались в стороны. Потому что замерший с его появлением зал бара, в котором моментально смолкли все разговоры и большинство голов повернулось в сторону вошедшего Кастиэля уже точно где-то был. Вздохнув снова, капитан Имперского флагмана прошёл внутрь помещения, ловя на себе заинтересованные взгляды.
      И в этом пит-стопе балом правила девушка. На сей раз – блондинка.
      Кастиэль двинулся прямиком к стойке, за которой разместился пяток космобайкеров, парочка дальнобойщиков и люди в более адекватной одежде. С некоторыми Кас даже честно попытался обменяться вежливыми взглядами. Патлатый парень на дальнем конце, обернувшийся на Кастиэля в момент его появления, резко нырнул к столешнице и подпихнул под бок своего соседа, не удостоившего капитана вниманием.

      Кас усмехнулся, напоминая себе о том, что к военным отношение, в принципе, всегда было интересным, а уж на нижних уровнях чёртом забытой платформы и подавно и, подойдя к стойке, улыбнулся барменше. Та приветливо кивнула и продолжила протирать кружку под пиво.
      Кастиэль с интересом обвёл помещение глазами уже с этого ракурса, соображая, с чего бы начать разговор. Затем бросил взгляд на патлатого парня и его соседа, так и оставшегося сидеть неподвижно и хотел уже было обращаться к девушке за стойкой, как понял, что где-то видел зелёные глаза, невольно встретившиеся с его настороженным взглядом.
      Рука сама потянулась к портативному бластеру на поясе, но Кастиэль напомнил себе о том, что в помещении находится слишком много гражданских и лишние жертвы капитану никак не нужны.
      Дин Винчестер, оказавшийся на дальнем конце бара, спокойно проследил глазами за движениями Кастиэля, медленно выпрямил спину, расправил плечи и поднялся с места, разворачиваясь к выходу.
