Я почти что с виной. И палата мне – исповедальня.
Отпусти мне грехи и на душу мне швы наложи.
Спрячь за ширмой меня. Пусть хранит мою мерзкую тайну
Укоризненный взгляд. И кроши соль на раны, кроши.

Мне не жаль ничего, кроме шанса, что мне не достался.
Все ошибки – на мне. И от каждой глубокий порез.
Я пытался играть. И сдаваться я тоже пытался.
Только эта игра – не для наших пристойных чудес.

Затяни мне узлы. Видишь метку от чёртовых правил?
Без неё не пойдёт наша смертью краплёная масть.
Я хотел бы вот здесь от рулетки отречься, оставить,
Только мне предстоит ещё ниже по правилам пасть.

Не смотри на меня. Просто молча затягивай раны.
Мой пустующий храм – твоей тихой больницы крыло.
Индульгенцию мне выдавать непростительно рано:
Я пропащий игрок. В этой партии мне повезло.

Я ещё не совсем провалился в бездонный колодец,
Я цепляюсь за край, не жалея ни рук, ни ногтей.
Словно я арлекин – цирковой акробат и уродец –
Балансирую на тонкой леске зелёных огней.

Мне нельзя проиграть. Слышишь, Поппи, затягивай туже –
Не должны прорасти через кожу вины семена.
Исповедуй меня. Я поверю, что всё-таки нужен,
Что не зря так болит от незримых стигматов спина.

Сквозь навязчивый гул этих чёртовых правил я буду
Делать ставки на то, что имеет хоть малую власть
Над моею душой. Среди прочих её не забуду.
Не позволю себе, снова сдавшись, на стёкла упасть.

Я почти что с виной. Ты умеешь залечивать раны.
Залечи и мою… Затяни, по кусочкам зашей.
Фон зелёный погас. На зеро делать ставку мне рано –
Я ещё не добил эту партию жизни моей.
