      ― Бросай.
      ― Не буду. Пусть Сэм бросает! ― Адам надулся и спрятал игральные кости в кулаке надёжнее. ― Почему в каждом твоём фике в Клетку попадаю именно я?!
      ― Потому что ты и так в Клетке по канону? ― резонно поинтересовалась Автор. Адам фыркнул и отвернулся. Сэм устало вздохнул.
      ― Отправь туда Лося хоть раз! ― младший Винчестер оскорблённо надул губы. ― Он большой, его на тех двоих хватит!
      ― Он там уже был, ― непреклонно произнесла Автор.
      ― Я там уже был, но согласен на ещё! ― буркнул Сэм, отчего-то потирая задницу.
      ― Вы не поверите, но и я там тоже уже был! ― всплеснул руками Адам и кости выскользнули из кулака, стукнулись о столешницу и замерли на пятёрке и двойке.
      ― Семь, ― констатировала Автор. ― Раздевайся! То есть, готовьсь!
      ― Но ведь у Сэма было шесть! ― возмутился Винчестер-младший, но его уже развернули лицом к распахнувшейся стене и снабдили оздоровительным пендалем.
      ― А сегодня выигрывает тот, кто меньше выбросил, ― ехидно отозвалась Автор и захлопнула за вопящим Адамом портал. ― Ну-с, на чём мы там остановились? ― Автор повернулась к Сэму и многозначительно улыбнулась.
      Сэм страдальчески вздохнул, поднял глаза на монитор с открытой новой главой фанфика и грустно опустил голову. Шапка, маячащая на экране, надежд на светлое будущее не вселяла.
      Название: Любовь ведёт из Ада.
      Рейтинг: NC-21
      Пейринг Сэм Винчестер/ОЖП.
      ― Думаю, что начать стоит с кофе в постель, ― мурлыкнула Автор и вознесла руки над клавиатурой.
      ― А в Клетке сейчас так хорошо… ― обречённо всхлипнул Винчестер, угрюмо глядя исподлобья на дымящуюся стену.
