Каэр Морхен молчит. Каэр Морхен не терпит гостей.
Над зубастой стеной растекается холод тумана.
Кружит голову рябь беспокойных прозрачных огней,
Этой ночью они оградят от любого обмана.
Просто вверх не смотри, не считай тени над головой...
Разлетается в пыль всё, что было тобой так хранимо.
Каэр Морхен тебя укрывает надёжной рукой.
Обещает тебе подарить долгожданную силу.
Обещает тебя воспевать на бессчётных балах,
Твоим именем ночь и прожорливых тварей тревожить.
Обещает тебя сохранить в золотых зеркалах.
И для струн менестрелей баллады геройские сложить.
Если сможешь сейчас перейти через страх, через боль,
Если сможешь сейчас не отправиться вслед за другими -
Каэр Морхен тебя сбережёт, Каэр Морхен с тобой.
Он своих сыновей не бросает в холодной пустыне.
Для того, чтобы жить, для того, чтобы меч поднимать
И с надёжным клинком становиться неистовым целым,
Для того, чтобы тех, кто слабее тебя, защищать,
Постарайся сейчас сохранить свою душу и тело.
Каэр Морхен молчит, и ты тоже не смей, не кричи.
Пусть впивается боль в онемевшие бледные руки,
Пусть по венам идёт, пусть тебя изгибает в ночи.
Каэр Морхен молчит. Стены глушат неясные звуки.
Для того, чтобы волк, на груди твоей скалящий пасть,
Другом стал, ты не смей подавиться отравленной кровью.
Каэр Морхен молчит. Ты не должен, не в праве упасть.
Каэр Морхен, ведьмак, в эту ночь тебе выжить позволил.


