— Вы сегодня рано.
Челси внимательно следила за тем, как Аарон проверяет оружие. Девушка привыкла, что перед каждым выходом её брат предстаёт перед ней в полном боевом обмундировании и доверяет затянуть последние узлы. Вот и сейчас Финч полуулыбалась, глядя, как быстрые руки рассовывают по местам два кинжала, штыковой нож и мачете. Огнестрел Аарон всегда оставлял напоследок.
— Дин хочет вернуться к закату, в городе неспокойно, а шляться там по темноте – не самый лучший вариант.
— Только не старайся сунуться куда-нибудь, очень тебя прошу, — Челси подошла ближе и подтянула пряжку пояса сильнее, проверяя не расстегнётся ли он ненароком.
— Ну ты же меня знаешь, — Аарон растянул губы в довольной улыбке.
— Вот поэтому и прошу, что знаю.
С улицы донёсся автомобильный гудок. Парень поспешил прервать такой привычный уже семейный спор и, подхватив со стола портативный автомат, вышел за дверь.
Челся выглянула следом, опершись о косяк и наблюдая за тем, как в укреплённый додж усаживается группа на сегодняшний выезд. Винчестер стоял рядом с автомобилем и что-то растолковывал Касу, отрешённо изучающему кроны деревьев. Бывший ангел выглядел предельно усталым и Челси поняла, что сегодняшняя ночь у Кастиэля вновь прошла в ломках.
Дин недовольно качнул головой и Финч усмехнулась, отмечая насмешку в синих глазах Каса. Эти двое никогда не перестанут цапаться из-за желания сберечь друг друга.
Аарон махнул рукой на прощание и запрыгнул на заднее сидение. Челси ответила тёплой улыбкой и сжала в ладони серебряный крестик. Пусть там – за облаками – уже ничего нет, но девушка верила, что её брат вернётся из города живым. Он всегда возвращается.
