― Куда собрался?
Эндимион вжал голову в плечи и медленно повернулся лицом к застукавшему его блондину.
― Я? Нет, тебе показалось, ты что? Я просто гулял, прогуливался – называй, как хочешь.
― С чемоданом? ― уточнил Кунсайт. – Давай, колись, куда лыжи навострил?
― Говорю тебе – НИ-КУ-ДА. Что неясного? Кун, отвали, будь другом. ― Энди отвернулся, его нога взлетела в воздух, но тут же ударилась о внезапно выросшую глыбу льда. – Так нечестно!
Кунсайт устало прикрыл глаза. Господи, как Ледяной Генерал намаялся уже с этим парнем. А еще принц называется!
Упомянутый принц тем временем старательно плавил ледяную глыбу взглядом. Ну как плавил... Пытался спародировать Зоя в момент застукивания того за накручиванием кудряшек на бигуди... Дверь пришлось менять. Потому как обгорела...
― Гкхм... ― кашлянул Лорд. Парень не прекратил попыток смыться через образовавшуюся дырочку.
― ГКХМ! ― повторил Кун. ― Энди, что-то я сомневаюсь, что пролезешь.
― Я попробую, ― отозвался принц, просовывая кончик указательного пальца в брешь в глыбе.
― Ты знаешь, я, конечно, не стратег, но, по-моему, обойти было бы гораздо проще. Ну, или мечом разрубить. Но явно не лезть в дырку. Ты же принц, а не крыса тыловая… ― блондин отвернулся, еле сдерживая смех. Ну, конечно, наш горе-принц не слушает умных друзей. Поэтому, когда Кунсайт посмотрел на друга, то увидел лишь, простите, его зад. А Эндимион, как ни в чем не бывало, застрял в проделанном им отверстии.
Кун икнул, всхлипнул и поступил по своему же примеру – обошёл, дабы наблюдать раскрасневшуюся от потуг физиономию парня. Выворачивающийся червяком Эндимион представлял собой такое премилое зрелище, что блондин не удержался и добавил себе радости – вокруг талии принца нарос ещё один слой льда, фиксируя понадёжнее.
Теперь икнул уже Эндимион...
― Вот чего тебе от меня надо? Что вам всем от меня надо? — вспылил застрявший принц. —«Энди, пойди спаси Усаги. Энди, во второй раз спаси Усаги. Энди, в стопицотый раз спаси Усаги. Энди, спаси мир. Энди, сделай то, Энди, сделай это». Вы мне надоели. Мало того, что я черт знает сколько раз помирал, так я ещё сто миллионов раз спасал Усаги. Сто миллиардов раз терял память. Всякие реинкарнации и прочее бла-бла-бла. Эти фанаты решили меня окончательно добить, я это тебе стопроцентов заявляю! Кунсайт, ты хоть один фанфик читал? БРЕ-ДЯ-ТИ-НА!
― Я не понял, ты чего истерики-то разводишь? Не мужик что ли? — скептически поинтересовался Кун.
― Я уже и в этом сомневаюсь! ― Эндимион аж подпрыгнул в своей ледяной колодке. ― Я тут недавно ещё и на фанарт наткнулся… Знаешь, я захотел стать Малевичем, чесслово… Всё! Я пошёл отсюда! Надоело! — вновь зачервячевшийся принц не вызвал у Первого ничего, кроме раздражения.
― Ещё раз спрашиваю – куда? — Ледяной устало опёрся о собственную глыбу льда с принцем внутри.
― В монастырь!.. Женский!.. Ночным сторожем! Вот пусть теперь пишут о чём хотят! Я пас! Тебе-то хорошо! Ты ни в одном фике не страдал от наркозависимости, не упивался до зелёных цирконов перед глазами, не засыпал в ванной с крокодилами, не просыпался в ванной с Сейей… Кстати, КТО РЕШИЛ, ЧТО Я ГЕЙ???
— В смысле? Слушай, ты, по-моему, ударился головой. И вообще, откуда такая безкультурщина? Не геем, а бисексуалом, если ты о фике Насти Шаминой. Гей… пф. Подумаешь. А ты сразу – дезертировать. На кого же ты нас покинешь то? Усаги с ума сойдет. А как же бедный Сейечка?
— Иди в попу, пожалуйста, — наш герой опять предпринял попытки освободиться из ледяного кольца, но бесполезно. — Кунсааааааайт, у меня пузико замерзло.
— Хорошо, — блондин щелкнул пальцами и принц повалился на землю, как мешок с… с мукой, да. Резво вскочив на ноги, принц подхватил под мышку чемодан и хотел было уже героически смыться, но строгий взгляд и железный кулак на шкирке не дали ему это сделать.
— Кун, отпусти. Хуже будет.
— Кому?
— Мне. Кун! Я уже ночью спать не могу! Мне снятся фанаты, которые стоят под моим балконом с вилами и факелами! Кун! У меня стресс! Вот, взгляни! — Эндимион сунул под нос блондину трясущиеся руки. Кунсайт смерил взглядом холёные пальцы с утренним маникюром и недоверчиво вскинул бровь.
— Это Берилл тренировалась в нэйларте! — принц поспешил спрятать ладони за спину.
— А потом ты спрашиваешь, почему тебя считают ненормальным. Это же очевидно. Любой другой на твоем месте шандарахнул бы Берилл мечом или кристалликом бы наподдал. Накрайняк бы с Усаги поговорил. Ну, или с Харукой. Они бы провели профилактическую беседу. Эта рыжая ведьмочка, конечно, не сахар. Но, как говориться, на каждую кобылку есть своя упряжка. И нечего сбегать с поля боя! Дезертир чертов! Меня вообще в аниме убили. УБИЛИ, Андерстенд, ферштейн, понимать? Тебя-то хотя бы воскресили, а нам с остальными, даже маленького шансика на реабилитацию не оставили. Всем раздали, только, как обычно, не везет Темному Королевству. Ну еще Темной Луне досталось. Сестры-преследовательницы, Нехеления, Галаксия – всем новую жизнь, а вы, Генералушки, помирайте, пожалуйста! — Кунсайт, тяжело вздохнув и вновь взяв себя в руки, закончил свой душещипательный монолог.
— И кто из нас истерит, дружище? — Эндимион похлопал блондина по плечу. — Ты мне не рассказывай про свою историю. Я, по крайней мере, вижу кучу рассказов о вашем воскрешении и долгой счастливой жизни с сейлор-сенши. А у меня что? — Энди приложил руку ко лбу. — Мигрень у меня из-за вас всех. Только головушку подлечил, руку мне сломают. Нос, пощечина и смерть. Логическая цепочка. Усаги замуж за Сейю выходит. Я живу в… вообще не живу. Резко воскресаю. Ну, бред же. Согласись?
— Будь попроще. Ты же персонаж, любимец девчонок. Вот их разгулявшаяся фантазия дает о себе знать.
— Ах, любимец? — Эндимион с интересом взглянул на друга. — Ну-ну… Любимцев с крыши небоскрёба ласточкой прыгать не заставляют! А всё для чего? А для того, чтобы показать чудеса, на которые, способна Усаги! Мол, я такой-сякой ей изменил, совесть меня загрызла, я подумал и решил, что гори оно всё синим пламенем – пойду, полетаю… А Уса, представь себе – УСА! – бежит и спасает, заставляя меня почувствовать себя сволочью последней, оказаться благодарным ей по гроб жизни и вообще тапочки в зубах приносить…
— Феминистка писала? — сочувствующе протянул Кун.
— А я знаю? У них ники – фиг проссышь… То Усаги-Сейя Коу, то Зойсайт Лорд… Одна вон вообще Мамору из Днепропетровска… Вот скажи мне – они нормальные?
— Нет, — честно признался Лорд. — Но мы ведь терпим. И даже не стараемся возникать.
— Ага, ага! Терпят они, конечно! А кто на прошлой неделе закатил сцену из-за того, что недоволен спариванием с Зойсайтом??
— Я недоволен?! — лицо Лорда скрылось за стеной шевелюры. — Я очень даже доволен.
— Ага, а кто ворвался ко мне в кабинет и орал на весь белый свет, «Опять, как надоело! Нет бы какую-нибудь Минако дали. Щас, разбежался, Кунечка, с Зоем спаривайся». Я или ты? — Энди ткнул указательным пальцем Генералу в грудь.
— Эндимион, ну найди приятные стороны. Зато, ты, почти везде - мачо в постели. По крайней мере, я еще не видел фанфиков, где бы Усаги и все те, кто с тобой спали, жаловались бы на

сексуальную неудовлетворенность. — Кунсайт мило так почесал затылочек, очень старательно переводя тему.
— Ну, спасибо, друг. Удружил. Утешил! — принц театрально поклонился Первому. — Я офигеваю от таких почестей. Хотя… В этом есть своеобразные плюсы.
— Вот! У тебя – плюсы! Причём – сплошные! — Кун победно взглянул на парня. — А у нас – одни минусы! Неф – алкаш, Джед – трудоголик с манией преследования, Зой вон вообще – непонятно какого полу в американском переводе… Так что это не ты должен сматываться, а мы ноги делать.
— Да ладно, вам всё равно ничего не грозит… Кроме сенши в пару…
Куна аж передёрнуло.
— Ладно, если бы только сенши! — прошипел Лорд. — А то ведь сунуть кого-то неопределённой наружности и ориентации… Разбирайся потом…
— Это ты про Фишика? Ай-яй-яй! И ты ещё меня бескультурщиной обзываешь!..
Ледяной многозначительно глянул на парня. Эндимион поспешил притихнуть и вновь подхватить чемодан под мышку.
— Короче, ты меня не видел, я умер, я поменял пол, улетел на Кинмоку… Хотя. Нет, туда не полечу, мне ещё жить охота… Короче – гудбай, арривидерчи, не поминайте лихом, адью…
Договорить принцу не дал увесистый подзатыльник.
— Ты еще забыл про «пишите письма мелким почерком». Совсем дурак? Думаешь, я тебе просто так позволю уйти?
— Признавайся, Кун, сколько тебе надо денег? Только ты помни про ту историю в баре. — Энди улыбнулся во все 32 зуба. — И то, что я твой лучший друг.
— Обижаешь, какие деньги? Я просто позову Усаги. Она тебя из-под земли достанет. Настучит лунной палочкой по голове, или что у нее там сейчас, и все. Косоглазие. Никогда не будут больше фанаты писать про твои «синие бездонные глаза, в которых можно утонуть», хе-хе.
— Не сыпь мне сахар в пиво. Кунсайт, знаешь что? — Эндимион упер руки в боки. Ну, точно вылитый Фрекин Бок.
— Что? — седеть-то, конечно, Генералу особо некуда, но вот у него предчувствие, что еще пять минут разговора с этим, господи, прости, принцем, и он облысеет к чертовой матери.
— Ты безжалостный! Один Металлия знает, что у тебя в голове. Бесчувственный чурбан!
— Это Я чурбан?! — совершенно законно возмутился Кун. — То есть, это я сейчас пытаюсь свалить отсюда, оставив после себя только лишь не всегда светлую память и пару поношенных носков?! То есть это я строю из себя великомученика только потому, что его пару раз огрели по макушке и немного отправили поотдыхать в лазарет? То есть это я закатываю истерики и падаю в обмороки? Я, да?
— Не преувеличивай, — буркнул Эндимион.
— Я преуменьшаю. Давай, собирай свои манатки и марш в люльку! То есть обратно в замок! Там как раз новая порция фиков подоспела. Я знаю, тебе они понравятся!
Если на Куне седина была бы незаметна, то как-то враз промелированные виски принца вызвали подозрение у ледяного лорда. А уж вцепившееся в косяк ручки – тем более.
— Ну и чего ты тут раскорячился? — поинтересовался Кунсайт, смерив задумчивым взглядом вставшего в дверях подобием морской звезды парня.
— Новая порция фиков? Ты издеваешься?
— Расслабься и получай удовольствие. Не хочешь про себя читать – почитай про меня любимого. Ну на десерт я тебе ссылку кину на фанфик, где Гелиос влюбился в Сетсуну. У нашего коняшки рог отвалится, если он это прочитает, — легким движением руки Генерал откинул волосы с лица. — А Чибиуса что подумает, баааатюшки.
— Кунсайт, будь другом, отвали пожалуйста. — Эндимион юркнул сквозь руки генерала, но уже через секунду был пойман этими самыми руками за шкирку. — Что вы себе позволяете, сир? Я буду кричать.
— О, Господи, за что ты меня наградил другом, вот таким придурком? — тихо пробормотал Кунсайт, берясь поудобнее, а громче добавил. — Да ты достал меня уже. Сжечь семьдесят три с половиной раза в таком случае мангу и прах по ветру развеять. Зачем миру такой придурошный принц? Объясни мне. Может, я дебил и ничего не понимаю в современном мире? Но, Металлия тебя побери, с каких пор девушкам нравятся парни, вызывающие жалость.
— Почему жалость? Я очень даже ничего! — принц выпрямился, выставил грудь вперед, покрутился перед другом и пригладил взлохмаченные волосы.
— Ничего ты был давным-давно. А вот эта кисейная барышня, которая боится сражений и просто-напросто человеческого воображения мне не ясна. Так что ты дебил! — подвел итог Кунсайт.
— Охренеть. Убедил.
— Что-то я не верю, что убедил, — саркастически заметил Кун, поглядывая на чемодан. Эндимион поспешил отопнуть подальше данный предмет своего гардероба и самыми честными глазами взглянул на друга.
— Не, реально, начал... — Энди сцепил руки в замок. — Ладно, пошлём мой продуманный бессонными ночами план побега лесом и послушаем тебя ещё немного.
Кунсайт тихонько зарычал. Эндимион предусмотрительно отодвинулся.
— Я серьёзно! - взвизгнул принц. — Чего ты предлагаешь, кроме как собрать манатки и свалить? А?
— Мстить, — спокойно отозвался Первый Генерал.
— Ась?
— А как они над нами издеваются, так и мы над ними будем!
Эндимион на всякий случай потрогал лоб друга. Холодный. Странно... Вроде бы бред начался...
— Кунечка, тебе, что в одном из фанфиков трепанацию сделали? Покажи мне этого автора, я ему лично спасибо скажу!... В смысле - поругаю, ога...
— Я, вообще-то, серьезно! — обижено произнес Кун. — Надо мстить, по любому.
— Да ты можешь мне объяснить, как?! Я понял уже, что ты злой и хочешь много крови и экшена, но… Как??
— Все гениальное просто. Надо ночью пробраться в группу и написать авторам фанфов, чтобы удалили, потому что их бред никому не нужен. Они расстроятся, удалят, а мы сможем жить спокойной жизнью. Не благодари меня, оваций не надо, я и так знаю, что я гений.
— Эмс, я бы тебе сказал, да ты обидишься.
— А у тебя есть план Б?
— Бежим вместе? — Эндимион с надеждой посмотрел на товарища, но тот лишь повертел пальцем у виска.
— Долбанулся совсем? Я тебя полчаса отговаривал от дезертирства, а ты мне предлагаешь бежать? С тобой? Металлия знает, куда?
— Ладно, не ори! — поднял ладони вверх Энди. — С чьего аккаунта рассылать будем? Кстати, у меня даже нет тебя в друзьях, как ты там зареген? — Кунсайт в ответ на вопросительный взгляд принца пробурчал что-то неразборчивое. — Ну, так как?
— Кунсайт «Люблю Зойсайта» Сайто, — повторил Ледяной чуть громче.
— Ахахаха, ну ты даешь. Ахаха, насмешил. Может у вас еще и семейное положение стоит? — Энди посмотрел на друга и по выражению лица понял, что положение у Кунсайта таки стоит.
— И этот человек не позволяет мне сделать ноги из этого дурдома, — прикрыв глаза ладонью простонал Эндимион. Кун занёс руку для очередного "решающего аргумента". — Ладно, ладно! — поспешно вскрикнул принц. — Я понял, живём по законам Талиона - око за око, зуб за зуб, нерв за нерв, коньяк за ликёр... Только вот кажется мне, что мой план всё-таки больше прокатит... Ну сам посуди - разошлём мы троллятину, фикрайтеры обидятся, удалят... Но на их место придут другие! Я тебе последний раз предлагаю - давай свалим куда-нить на Канары, там, говорят спа-курорты отменные, отохнём, голову подлечим...
— Энди, будь другом, засохни, — недобро глянул на принца Ледяной Лорд, едва сдерживая жгучее желание укусить парня за ухо... А что, Тайсон вон цапнул - обрёл такую славу, что теперь его за километр обходят, не то что побаиваются... Может, и у него прокатит - думать хоть будут, прежде чем его в пэйринг к Зою пихать... — Зови Нефа и Джеда, будем текст письма придумывать!

— Ой, а давай-ка лучше мы кого-нить из фанатов подключим, а? — жизнерадостно предложил Эндимион. — У них фантазии на несколько гигов писанины хватит, ога... Я в этом убедился! И нам не париться, и они при деле, хоть хрень сочинять не будут, а пустят энергию во благо Тёмного Королевства...
— И спалят нас к Металии... Слушай, тебя, что роняли в детстве? Ты прям фантанируешь гениальными идеями сегодня...
— Я ещё удивляюсь, как ты не фонтанируешь... Идеями... Особенно после вчерашнего... — ехидно глянул на друга принц. Кун насторожился.
— Это ты о чём?
— А это я о тренировке нашей в одной из виньеток... Спасибо, Серенити вовремя появилась... Как? Ты не видел сей шОдевр? Ах, ну да, не видел, если до сих пор живой... Поздравляю тебя, друг ты мой сердечный, теперь ты не только с Зоем спариваешься, но ещё и со мной!
— АСЬ??!! — побагровевший Кун выхватил ай-под, быстро пробежал пальцами по клавишам, на несколько минут погрузился в чтение - Энди всё это время терпеливо ждал и готов был подхватить друга если что - и поднял слегка съехавшие к переносице глаза на принца. Тот удовлетворённо хмыкнул.
— И "Игру для капитана" прочитай... На сладкое, угу... Я предлагаю вместе с письмом посылать ссыль на рисунок осинового кола, как бы намекая... Так, мне кажется действеннее будет...
Кун судорожно кивнул - довели мужика - и развернулся к замку, не забыв при этом прихватить воротник Эндимиона.
— Идём, будем послание турецкому султану ваять.
— Лучше уж султану... Он хоть адекватнее...
— Так, я не понял, чего тебе все не нравится? Я тут посмотрел: всех поперло на меня. То меня с Зоем, то меня с Минако, теперь еще и с тобой…
— А ты что, против? — Кунсайт аж споткнулся от такой неожиданности. — Я-то думал, что мы друзья…
— Друзья себя так не ведут, как в том фике. Энди, вообще, что с тобой. Только народ начал по-тихоньку остывать. Все переключились на меня. Теперь все люли буду получать я. Тебе вообще лепота. Про тебя если и будут писать, то уже по стандартам. Тебя или Серенити убили, потом внезапно воскресили и вы преодолеваете зло. Пару демонов порубали на ветчину и живёте долго и счастливо. Конец. Про тебя фанфик-то необычный нелегко найти. И к чему это все я вел?
— К дурдому… — прошептал Энди, за что и получил тысячную оплеуху.
— Ах да, К тому, что у тебя можно предугадать, что про тебя напишут.
— Ну, блин. Из этой чертовой тысячи фикрайтеров я могу назвать тех, кто пишет такую нестандарщину. У лысого волосня дыбом встанет, ага. Их немного, но, черт, пишут они походу за всех.
— А ты представь, что эти единичные авторы взялись писать про меня? Нормально, теперь мне за тебя отдуваться. Хотя, почему? Там Лида Коженкова вернулась, Ника не закончила «Точку невозврата», так что, спокойно, Маша, я – Дубровский. И на твоей улице праздник, так что либо ты мне помогаешь, либо остаешься здесь в виде статуи. И тебе будет холодно, — Генерал посмотрел принцу в «синие, бездонные глаза, в которых можно утонуть». — У тебя есть два варианта. Выбирай.
— А может все-таки на Канары? — пискнул Эндимион.
— Я знал, что ты согласишься. Значит, начнем так…
