Сегодня за охоту наливаем.
Садись, чувак, поближе, не в отказ.
Гнездо накрыли, вот и проставляем.
Ну что, давай по первой?
И!.. За нас!
За долбодятлов, лезущих на вилы!
Кому ещё так рисковать взбрело?
Ведь это кайф – отбиться от могилы
Себе на радость и чертям назло.
А, впрочем, если суждено – достанет.
Жнецы за нами по следам идут.
Земля вертеться вмиг не перестанет,
Когда нас на опушке отпоют.
Что наша смерть? Кому вдруг станет хуже?
Кто вспомнит нас, когда уйдём в огонь?
Вон – Марк… Скажи, кому он на фиг нужен?
Шон? Кевин? Тревор? Да любой другой…
Ну, по второй!
Хороший нынче виски!
Куда, чувак, путь держишь? В Мичиган?
Тогда по третьей! Тут совсем не близко!
За кем идешь? За штригой? Ну, братан,
Тебе свезло на эту хрень нарваться!
Ты пацанов своих побереги.
Не позволяй одним им оставаться...
Мы б помогли... Да, видишь, не с руки…
Давай ещё! Четвёртую.
За Фила…
Не чокаясь.
Не все мы здесь сидим.
Кого-то, всё ж, Костлявая словила.
Теперь пускай, она следит за ним.
Он отстрелялся. Только слишком рано.
Ещё б десяток… Жалко паренька.
Ему б не с нами, зашивая раны.
Не за него бы пить… За дурака…
Эх, ладно…
Что поделать…
Пофиг. Пляшем!
Когда-нибудь, поднимут и за нас!
Ну а пока, ещё по стопке вмажем.
И дальше.
Там – во тьме – полно зараз.
