
Мне нравится то, как она проникает в меня своими тонкими пальчиками. Нравится до тихого стона ещё при первом прикосновении. Острые ноготки скользят по низу живота, подбираясь к пульсирующей точке, забираясь под резинку трусиков. Я могла бы и не надевать их, когда прихожу к ней, но ей нравится ощущать ткань над своими ладонями – она говорила мне об этом.
Стоит ей оказаться чуть ближе ко мне – и я теряю голову. Бесповоротно. Пронзительный взгляд впивается в мой – и я понимаю, что под чёрными ресницами обитает сам соблазн, противиться которому невозможно.
Я не помню, что нас толкнуло в объятия друг друга в первый раз. Моё одиночество, её интерес? Может быть, мы обе хотели испытать что-то, что до этого было нам неизвестно. Прикоснуться к чему-то новому… Она – к женским плечам. Я – к плечам кого-то другого, кроме себя.
Если говорить о нашей первой встрече – то я не помню, когда точно она произошла. Осенью. Ранней осенью, когда небо ещё светлое и невысокое. Когда можно не задёргивать шторы на ночь, потому что отсветы от стекла скрывают то, что происходит в комнате. Когда я была на грани самоубийства.
Меня спасли наши разговоры. Долгие сетевые разговоры. Выдирающие душу и боль из этой души. Показывающие мне то, что я всё ещё жива и могу дышать. Хотя бы для этих разговоров.
Я не помню, в какой из вечеров я поняла, что влюблена. Помню только страх. Дикий и острый. Страх ошибиться, страх вновь подойти слишком близко к грани. Разговоры помогли забыть о упаковках лекарств на полках, но понимание возможно собственной очередной ошибки резануло по глазам. Мне не хотелось, только-только поднявшись на колени, вновь падать на землю. Предыдущая боль была ещё слишком свежа, слишком чётко проступали видения острой бритвы на краю ванной.
Я не могла признаться себе в том, что снова швыряю себя в страшную бездну. Что образ моей сетевой собеседницы затмил единственный в мире взгляд, оставивший меня несколько месяцев назад. Я тонула в своих истериках и не хотела выплывать из психоза.
Однако её предложение встретиться показалось мне заманчивым.
Я не помню, почему мы выбрали именно этот отель для свидания. Именно – свидания, потому что некоторые фразы, произносимые нами по ночам, переваливали за грань дозволенного.
Я узнала её сразу – стоило мне войти в просторный холл. И не потому, что сотни раз до этого видела фото, присылаемые ею, нет. Наверное, я бы выделила её глаза из тысячи подобных глаз. Глубокие, ярко-голубые, скрытые за светлой густой чёлкой. Обрамлённые густыми пушистыми ресницами, живые, такие невероятно-пронзительные. Я забыла, что людям необходимо дышать для того, чтобы жить.
Вместо того, чтобы сказать «Привет…» она подошла ко мне и обняла. Вот так – спокойно, крепко, уткнувшись носиком мне в грудь. Сцепив пальцы на моей спине, пробравшись под волну моих тёмных волос.
Ниже меня ростом, хрупкая, светлая, такая юная. В лёгкой куртке и простых джинсах. С алым бантом в пшеничных волосах. Рядом со мной она казалась ребёнком – смешливым, любопытным. Я вспомнила её вопросы по сети, как она могла вызвать улыбку одним только смайлом. Как она просто поселилась внутри меня. И как она сломала мою пожизненную отчуждённость, прогнала неуверенность, заставила стать твёрдой. Хотя бы в чём-то. Хотя бы в принимаемом решении.
Я почувствовала тепло её светлых пальцев в моих смуглых ладонях тогда в первый раз. В первый раз – реально, не представляя через экран, а ощущая в своих руках. Стоя в холле огромного отеля нам было всё равно что о нас подумают. Я слишком хотела прикоснуться к кому-то тёплому, чтобы согреться хоть немного, а она… Она просто была собой.
Уже в лифте я поняла, что я не выйду из номера такой же, какой я зайду в него. Наверное, в голубых глазах моей уже реальной подруги я прочла что-то, что помогло мне принять это понимание.
Я всегда боялась отношений. А в последний год эта боязнь стала паталогической. Мой ожог от недавней разлуки был ещё слишком свеж, чтобы снова прижимать к опалённому сердцу раскалённые щипцы чувств. Но я прижала. Так же сильно, как прижимала её к своей груди.
Мы начали целоваться ещё в коридоре. Может быть, будь я менее решительно настроена, я бы прекратила всё только лишь осознав, к чему приведёт эта встреча. Но на тот момент я не хотела ничего прекращать. Я не хотела лишаться её тепла даже на мгновение.
Она оказалась намного смелее меня. Младше, светлее, смелее, откровеннее, опытнее. Я казалась рядом с ней взрослой и серьёзной, но на самом деле я и половины не знала того, что испытала эта девочка. Я не умела строить отношения и располагать к себе людей так, как это делала она. Я была заперта в собственном мире, разрушенном моими внутренними демонами, ополчившимися на меня в тот вечер всем сонмом. А она… Она сводила меня с ума своей дерзостью, прогоняя любые опасения.
Мы почти упали в номер, захлопнув дверь за нашими спинами и повернув ключ в замке. Мы не хотели выпускать себя из этой комнаты. По крайней мере, ближайшие три часа.
Когда её ладони оказались на моей груди я задохнулась. Задохнулась от дрожи и слёз, которые очень хотела сдержать. Наверное, я до сих пор не верила в то, что кто-то может ко мне прикасаться. Прикасаться так остро и так реально. Её пальцы заставили меня поверить в её существование около меня. А потом – ладони скользнули ниже.
Она улыбалась мне в губы, когда избавляла меня от одежды. Наверное, я тоже должна была стащить ткань с её плеч, но в тот момент я почти теряла сознание от её ладоней. Мне хотелось большего. Я знала – она мне может это дать, в то время, как я пребывала практически в ступоре. Наверно, она почувствовала мою нерешительность. Почувствовала до такой степени, что пробралась ладонью под ремень моих джинсов.
Она сама скинула с себя лёгкую футболку и прижалась ко мне. Кожа к коже. Жар к жару. Её нежная плоть оказалась под моими руками в то время, как ловкие пальчики с длинными ноготками уже расстёгивали молнию на ширинке.
Вроде бы мои ладони дрожали, когда я накрыла ими её затвердевшие соски. Я осмелела до такой степени, что следом за пальцами прикоснулась к её груди губами.
Тихо застонав, она быстро спустила джинсы с моих бёдер, цепляя следом и ткань трусиков. Наверное, я подалась назад, падая на гостиничный диван, потому что тут же оказалась под ней, неотрывно глядя в голубые глаза. А она не желала пауз. Острые ноготки юркнули между моих ног, поглаживая, чуть царапая, осторожно почти проникая.
Она знала о моём маленьком секрете, знала о том, что несмотря на свой возраст, я всё ещё была девственницей. Она не рассмеялась, когда услышала об этом впервые. Не рассмеялась и тогда – когда поняла, что один из моих комплексов тает под её пальчиками. Не рассмеялась, а лишь тихо шепнула мне на ухо:
— Не бойся…
Девочка рядом со взрослой женщиной – она была намного увереннее меня. А я полностью доверилась ей. Доверилась её рукам и её дыханию.
Мы не боялись стонов – этот отель не оставляет в своей памяти постояльцев, он перемалывает лица в конвейере ночей и часов. Тонкие покрывала и толстые стены – залог спокойствия что внутри номера, что снаружи.

Я не могла заставить себя перестать пить её поцелуи, стонать ей в губы, когда она ласкала меня остро и горячо. Не могла остановить свои ладони. Которые повторяли движения вслед за её руками. Не могла прекратить наслаждаться её влажным желанием и её извивающимся под моими руками телом. Наверное, она пробудила во мне что-то, что давно просилось на волю – меня. Меня такую, какой я была.
Её пальчики внутри меня были сладкой пыткой. Я боялась отпугнуть её своей неуклюжестью и неумением, но её моя застенчивость возбуждала всё больше и больше. Проникая всё глубже, двигая рукою всё быстрее, она не переставала целовать меня. Не переставала шептать мне о том, что она оказалась права – я одно из самых невероятных чудес в её жизни. Её голос и её пальцы постепенно подводили меня к самому краю, заставляли запрокидывать голову, ловя губами её губы и раз за разом отвечать шёпотом на шёпот. Срываясь в долгий яркий оргазм – первый, настоящий, я держалась за её плечи, ставшие для меня самым родным теплом…
Я не могла насытиться ею в нашу первую ночь. Она подсказывала мне что делать едва заметными движениями ресниц, и я подчинялась каждому её тихому вздоху. Она вела меня, и я была ей за это благодарна. Я хотела, чтобы она не жалела ни на минуту о своём решении связаться со мной и прийти в этот номер.
Я исследовала губами каждый сантиметр её тела, подбираясь к сокровенным точкам, лаская их языком и поцелуями – и я чувствовала, что ей это нравится. Что она, так же как и я чуть ранее, цепляется ноготками за простыни, стараясь не выгибаться дугой. Я знала, что это почти невозможно, чувствовала, что ей хорошо, верила в это. Её вкус подтверждал мои догадки, её стоны накрывали меня дразнящими волнами. Я хотела довести её так же, как она довела до пика меня, пробуя губами её желание. Её руки порхали по моей спине, а я, устроившаяся между её раскинутых ног, тихо сходила с ума от такой невероятной откровенной близости. От неё – полностью доверившейся мне и получившей моё доверие взамен. Я хотела, чтобы она тоже сошла с ума этой ночью. И у меня получилось. Вздрагивающее под моим губами хрупкое тело, хриплое дыхание, ноготки на моих плечах… Наверное, это и есть – самое высшее счастье – чувствовать удовольствие любимой…
Мне нравится вспоминать нашу первую встречу, наше первое касание рук. Мне нравится забывать надевать трусики, идя к ней. Мне нравится удивлять случайных свидетелей наших поцелуев. Моя смуглая кожа алеет от одной только мыли о пальчиках моего золотого соблазна. Я раз за разом возвращаюсь в этот номер, оставляя за порогом любые сомнения, потому что знаю – тут меня ждёт нечто, ради чего я готова продать душу Дьяволу. Я перевоплощаюсь в ту, которую пробудила она. Скидываю вместе с пиджаком маску и становлюсь собой. Не боюсь становиться, потому что знаю – моя девочка не позволит себе низости предательства моих чувств. Она выцарапала старую боль из моего прогоревшего до основания сердца и исцелила уголь одним поцелуем. Её ноготки расчертили мою жизнь на две части – до неё и с ней. И та половина, которая с ней не превратится в будущее без неё.
