      Холод пробрался в сон. Крис недовольно поморщился и шевельнулся, пытаясь прогнать противное ощущение заледеневших конечностей. Не помогло. Нужно было что-то более тёплое, чем желание, и Кристиан слепо ткнулся в пространство, в надежде отыскать хоть что-нибудь. Что-нибудь нашлось – большое, надёжное, согревающее практически моментально. Крис довольно прижался к мягкому чему-то и вновь расслабился, ощущая, как холод неохотно отступает. Захотелось подобрать ноги к груди и вжаться в спасительное тепло ещё сильнее, потому что внезапно оно накрыло вместе с плечами, обволакивая полностью, даря успокоительную тяжесть и заполняя сон собой. Крис мечтательно улыбнулся, пытаясь хоть чуть-чуть приоткрыть ресницы для того, чтобы увидеть своё спасение, и засунул ладони под щёку, устраиваясь поудобнее.
      Тепло тихо вздохнуло. Кристиан, не переставая улыбаться, всё-таки приоткрыл глаза. Сонно моргнул, глядя на маленькую пуговицу воротника, скользнул глазами по шее, кадыку, по руке, обнимающей его за плечи и прижимающей к тёплому телу… И отшатнулся, мгновенно просыпаясь и отодвигаясь от спящего Алекса.
      Диван закончился раньше, чем Крис успел затормозить. Задницу обожгло болью, зубы клацнули от удара копчиком об пол.
      Обалдело моргая, Крис попытался понять, что вообще происходит, где он находится и как оказался в одной постели с Клейтоном, мирно посапывающим на краю и, похоже, вовсе не заметившим пропажу Криса из своих объятий. Очень захотелось ущипнуть себя, чтобы убедиться в реальности происходящего. Крис желанию противиться не стал и прихватил кожу на запястье с такой силой, что ойкнул от боли и затряс рукой.
      Алекс вновь тихо вздохнул и пошевелился, провёл ладонью по дивану, словно пытаясь найти что-то, что только что было здесь, но пропало, и замер, так и не проснувшись.
      Кристиан сглотнул и с усилием отведя взгляд от безмятежного лица Клейтона, огляделся, пытаясь всё-таки разобраться в ситуации. И только через несколько долгих секунд до него стало медленно доходить, что он всё ещё находится в доме Питера.
      Гостиная была завалена телами. Диван, два кресла, софа и несколько притащенных с улицы пляжных кресел пали в ночной битве и теперь служили спальными местами для тех, кто так и не ушёл домой. Оставаться на улице было явно холодно, поэтому все припозднившиеся забрались под крышу, прихватив с собой то, в чём они могли бы переночевать. Причём в одно кресло входило два тела. Скорее всего, наверху наблюдалась такая же картина, потому что некоторые комнаты оказались заняты ещё с вечера.
      Кристиан вытянул шею и взглянул на диван, с которого свалился – за Алексом обнаружилась ещё одна недвижимая тушка. Понять кто это было невозможно – тело зарылось головой под диванную подушку, забрав себе ещё и плед. Черри медленно перевёл дыхание – похоже, поводов для беспокойства не было: обыкновенная ночёвка вповалку, кто где упал, ничего личного.
      Только вот уши горели так, словно Кристиана застали минимум за дрочевом на фото капитана школьной команды по плаванию.
      Стараясь не шуметь, Крис поднялся на ноги и тихонько прокрался к дверям, не оглядываясь и не позволяя себе даже смотреть на Алекса. Потому что желание нырнуть под его руку, закрыть глаза и притвориться спящим было слишком сильно. А близость списать на холод, потому что неопознанное тело за Алексом утянуло единственное одеяло к себе. Но столь вопиющей наглости Кристиан себе позволить не мог, поэтому осторожно направился в ванную, на ходу пытаясь привести одежду в порядок и пригладить взъерошенные волосы.
      Вчерашний вечер пролетел совершенно незаметно. Разговаривать с Алексом было просто, легко и до невозможности приятно. Хотя бы потому, что не нужно было подбирать слова и искать что-то, что могло бы не понравиться Клейтону – он сам подталкивал к нужным фразам своим интересом и желанием услышать. Он задавал вопросы не из вежливости, а потому, что ему действительно нужны были ответы. И не смеялся над смущением Криса тогда, когда тот отвечал искренне. Что-то в Алексе требовало быть откровенным, и Кристиан этому требованию подчинился с огромной охотой.
      Алекс слушал, улыбаясь без скрытой насмешки, без стандартной вежливости – устало, с пониманием и с какой-то потаенной грустью, которая никак не могла его покинуть. Он спрашивал о взаимоотношениях Криса и Бобби и реагировал так, как не отреагировал бы тот, кому было всё равно о чём спрашивать – он сопереживал. Причём сопереживал так, что на его лице можно было прочитать не только понимание, но и обдумывание.
      Кристиан не задумывался над тем, зачем его старшему другу понадобился этот разговор – он просто наслаждался общением, из которого постепенно уходила навязчивая тревога. Не пытался отвлечь, не стремился перевести тему – просто плыл в неспешном течении беседы, затрагивающей всё подряд: дом и школу, уроки и увлечения, и прошлые выходные, и мечты пятилетней давности. И было это по-настоящему здорово.
      И к огромному счастью Кристиана, Алекс не только слушал, но и говорил. Пусть и не то, что его тревожило, пусть не то, из-за чего под ресницами ещё не до конца пропала тень усталости, но он смеялся вместе с Крисом, и от этого парню становилось легче. Настоящая улыбка появлялась на губах куратора пусть и редко, но уверенно, и Крис ловил себя на мысли, что это его успокаивает. Он слушал о том, как Алекс говорит о нечастых семейных вечерах и о том, как бы ему хотелось, чтобы они были наполнены таким же непринуждённым теплом, как и у Кристиана, а вовсе не планированием дальнейшей карьеры. Он слушал о желании съездить когда-нибудь в горы на пару недель, с одним только альпинистским рюкзаком и без мобильника. О естественном волнении перед каждыми соревнованиями и о том, что за предстоящие заплывы Алекс беспокоится не меньше, чем и всегда, хоть и уверен в команде и в себе. Об аллергии на собачью шерсть. О сломанной в детстве руке и о едва не сделанной татуировке. Обо всём. Слушал и не старался задать вопрос – почему Алекс разговаривает именно с ним, именно сейчас и именно вот так – словно бы пусть и не в последний раз, но запоем, долго, доверительно. Ведь Крис понимал, что он практически никто и даже не близкий друг Клейтону, чтобы смеяться вместе с ним и вот так – сидеть рядом на ступенях веранды, куда они вышли из шумного дома, потягивать принесённое-таки пиво, не обращая внимания больше ни на кого. Но от ощущения вот такого доверия, от обволакивающего чувства сужения мира только до них и их разговоров, Кристиану было непередаваемо хорошо. До такой степени, что причины его совершенно не интересовали.
      А потом он вдруг просто осознал – Алексу это приятно не в меньшей степени и дистанции, которая могла бы быть между ними, попросту уже не существует. Причём не вымышленной, не созданной самим Кристином или Клейтоном – реальной дистанции между чужими людьми, объединёнными только лишь одной командой.

      Когда-то давно в младшей школе Крис должен был дать определение счастья – так, как его понимал именно он. Если бы у Черри спросили об этом определении теперь, он не задумываясь ответил бы, что вчерашний вечер полностью соответствует его пониманию счастья – тихий разговор с тем, кто слышит тебя и кого слышишь ты. С тем, кто перестаёт казаться тебе недосягаемым идеалом и с кем тебе хочется сблизиться уже не только потому, что ты безответно в него влюблён, а с тем, кто представляет для тебя интерес как человек, сидящий рядом, как собеседник, как друг.
      Понимать, что Алекс не идеальное создание, слепленное мозгом Криса из воды, улыбок и постоянно хорошего настроения, было очень странно. Но странность эта грела своей естественностью и Алекс, который был с Крисом вчера вечером, уже не казался безгрешным героем. Он открывался с неведомой Кристиану стороны – настоящей, наполненной эмоциями, подверженной усталости. Как Белая Молния, он снял свой супергеройский костюм и превратился в обыкновенного человека – близкого, доступного для понимания и принятия, со своими заморочками, потаёнными страхами и уставшими плечами. Наверное, именно поэтому Крис даже не вспомнил об оставленных друзьях и окунулся в этот негаданный разговор полностью.
      А когда стало слишком холодно, чтобы и дальше сидеть под ночным осенним небом, они перебрались в гостиную, уже чуть поутихшую и освобождённую. Второй час ночи давал о себе знать – народ разбредался по комнатам или вовсе уходил домой, прихватив с собой напоследок по банке пива и куску остывшей пиццы.
      Парни заняли освобождённый диван и устроились так, чтобы не мешать никому. Алекс в самом деле выглядел как человек, отпустивший что-то тяжёлое с души. Возможно, и Кристиан это понимал, ему действительно нужен был тот, кто просто будет рядом, кто-то, кто станет хотя бы подобием замены его друзьям, которые за вечер, конечно же, замечали Клейтона и периодически утаскивали к себе. Но, похоже, Алекса тянуло обратно, и он неизменно возвращался.
      Крис не знал, кого благодарить за эту возможность просто быть в обществе своего куратора. Не где-то вдалеке, не около, а вот тут – напротив, чувствуя его потребность в себе. Он не знал, насколько долго продлится эта потребность, но от её наличия становилось тепло.
      И наверное именно потому он не заметил, как сон постепенно начал одерживать верх над успокоенным разговорами сознанием.
      Как заснул Кристиан не помнил. Вроде бы, просто вырубился, недалеко от Алекса и вовсе не претендуя на то, чтобы оказаться в его объятиях при пробуждении.
      Ощущение рук Клейтона на нём вдруг стало настолько реально, что Крис едва удержался чтобы не обхватить себя за плечи. Следовало взбодриться и прийти в себя. Причём чем быстрее – тем лучше.
      В незнакомом доме ориентироваться было трудно. И если бы Крис не знал примерное расположение комнат по вчерашним забегам, то вряд нашёл бы ванную столь быстро. Он плеснул себе в лицо холодной воды, растёр щёки и уставился на своё отражение в полукруглом зеркале над раковиной. Скулы алели, уши тоже. Всего несколько минут назад он совершенно бессовестным образом прижимался к Алексу, хоть и спящему, но обнимающему его в ответ…
      Крис потёр глаза ещё раз, фыркнул, набрал полные ладони ледяной воды и окунул в них лицо. Полегчало. Запах Клейтона, отчётливо проступающий сквозь все другие, витавшие в доме, вроде бы отступил.
      Нужно было выпить кофе, чтобы прийти в себя окончательно.
      Кухню Кристиан нашёл уже быстрее, чем ванную. Хотя бы потому, что вчера не раз в ней был. Но радоваться пройденному квесту не приходилось – трофеи собраны не были. А конкретно – Черри понятия не имел, где у Пита стоит кофе, турка или хотя бы банка с растворимым. Поочерёдно заглядывая в шкафчики над столешницами Крис нашёл всё, кроме искомого. Даже сливки, которые вселяли слабую уверенность в том, что кофе тоже где-то рядом.
      ― Крайний правый ящик стола.
      Кристиан почувствовал, как улыбка возвращается на губы ещё раньше, чем обернулся и встретился глазами с сонным, взлохмаченным Алексом. Тот привалился к косяку и сквозь полуопущенные ресницы наблюдал за поисками.
      ― Спасибо, ― Крис нырнул в указанный ящик и обнаружил упаковку молотого кофе. Правда, турки рядом не оказалось.
      ― Третья полка над вытяжкой слева, ― всё тем-же тоном подсказал Алекс, явно читая его мысли. Крис усмехнулся, отмечая про себя, что в доме Пита Клейтон ориентируется как в своём, и вытащил турку с указанной полки. Насыпал ложку кофе, залил водой из кувшина, найденного на столе, и поставил на огонь. И впился взглядом в пламя, чтобы лишний раз не оборачиваться на Алекса, который прошёл-таки в кухню и забрался за барную стойку. Румянец на морде чувствовался вполне отчётливо, но умываться снова, да ещё и перед объектом своего смущения, Крису не улыбалось.
      ― Я надеюсь, там будет чашка и для меня? ― Клейтон за спиной так отчаянно зевнул, что Кристиану захотелось не напоить его кофе, а уложить обратно на диван, укрыть стащенным с неопознанной тушки пледом и оставить досыпать.
      ― Будет, ― уверенно отозвался Крис, всё-таки оборачиваясь.
      Сонный Алекс выглядел так мило и так беззащитно, что губы сами расплылись в улыбке. Встрёпанные тёмные волосы, чёлка, падающая на зелёные глаза, ещё тяжёлые веки и совершенно непередаваемое выражение лица только что вытащенного из постели человека, который сидел допоздна. Крису стало стыдно.
      ― Может, ты доспишь? ― виновато спросил он. Клейтон отмахнулся.
      ― Нет уж. Я и так задержался.
      Голос капитана звучал на удивление бодро, идя вразрез с внешним видом. Алекс встряхнул головой, прошёлся ладонью по волосам, приглаживая их, поправил воротничок рубашки. Затем улыбнулся ободряюще и спокойно, и расслабленно развалился на высоком барном стуле.
      ― Ты-то хоть немного поспал? ― спросил он, подпирая ладонью подбородок и глядя на Криса. Тот быстро кивнул и вновь отвернулся к плите, уповая на то, чтобы Алекс не вспомнил, в какой именно позе он провёл последние несколько минут сна.
      Кофе в турке поплыл и Черри поспешил выключить огонь, позволяя напитку чуть отдохнуть. Подхватил с подставки две чашки, кинул в каждую из них по две ложки сахара.
      ― Нужно будет Питу пледов натащить, а то под его простынёй замёрз, как собака, ― Алекс за спиной зябко поёжился и Крис почти пожалел, что нечем было занять руки – кофе был ещё слишком горячим, чтобы разливать, и спрятать смущение за этим занятием было нельзя. ― Ещё и Бартон с дивана почти скинул.

      Кристиан ухватился за ручку турки, наплевав на то, что может подать кипяток. Желание поскорее сделать хоть что-нибудь, чтобы отвлечь Алекса от воспоминаний обстоятельств сна, зазудело на кончиках пальцев. К счастью, получив свою чашку, Клейтон вцепился в неё и замолчал. Крис перевёл дыхание, дуя на свой кофе.
      ― Спасибо, помог проснуться, ― усмехнулся Алекс и показал глазами на свою тару. ― Вкусный кофе.
      ― Стараемся, ― пожал плечами Крис, легко улыбнувшись. ― Только не привыкай, каждое утро я тебе его готовить не собираюсь.
      ― Я у Пита жить не остаюсь, ― фыркнул Алекс и сделал большой глоток. Подумал и допил всё почти залпом, поставил кружку на стол и поднялся на ноги. Расправил джинсы, одёрнул рубашку, потянулся и встряхнул головой, приводя волосы в ещё больший беспорядок. ― Ладно, мне домой пора. Спасибо за кофе и до встречи в школе. На тренировки не опаздывай.
      Кристиан ещё ничего не успел ответить, а Алекс уже вышел из кухни, не задерживаясь и не оглядываясь, только улыбнувшись на прощание.
      От прежней, вечерней, доверительной теплоты не осталось и следа. Только привычное приподнятое настроение, пусть и сдобренное ранней побудкой.
      Супергерой вновь опустил на лицо маску.
      Кристиан задумчиво взглянул в свою кружку и так и не отпив, поставил на стол, наблюдая за тем, как струйки пара поднимаются над масляно-чёрной гладью. Желание продлить минувшее волшебство билось где-то в висках, но Кристиан слишком отчётливо понимал, что, возможно, это волшебство навсегда осталось в прошедшей ночи. Дистанция из столь знакомого общего отношения, строящегося на доброжелательности и приветливости, вернулась.
      Только вот Крис уже видел Алекса без геройского костюма. И это знание о том, что составляет часть настоящего Клейтона, грело лучше горячего кофе.