      ― Не все демоны одинаково бесполезны.
      Сэмюэль не мог не согласиться с этой черноглазой тварью.
      ― Да, ты хорошо подойдёшь для подгонки прицела.
      Черноглазая фыркнула.
      ― А если я скажу, что знаю способ избавить тебя от гложущего чувства вины? Ты не спас однажды дочь, так не хочешь помочь хотя бы… скажем, уже внукам? Для этого тебе всего лишь нужно пройти три Рая вперёд и встретить там ангела, который захочет вернуть тебя на Землю.
      ― Но.. ― Сэмюэль растерянно взглянул на черноглазую. Шанс искупления замаячил чересчур правдиво, а червяк неуспокоившегося горя зашевелился слишком яро.
      ― О, не благодари, ― махнула рукой чертовка. ― Просто передай Сэму привет от Руби. Хотя, думаю, ты и не вспомнишь обо мне…
