Ты такая смелая, сильная, отважная.
Ты такая быстрая, словно свист стрелы.
Ночью ты – охотница, днём – как ночь опасная.
Ты слепая пленница роковой молвы.
Ты придёшь к полуночи, снимешь всё и медленно
Переступишь изгородь, что перед тобой.
Ты такая юная, ты такая светлая,
Ты такая яркая, словно дождь ночной.
Все тобой любуются, все тебя приветствуют.
Ты же их обманывать любишь через раз.
Ты просить не вздумаешь, просто знаешь – бестолку,
Лишь окинешь пристально взглядом жёлтых глаз.
Ты играешь искренне, ты живешь подменами,
Позабыв про хлопоты, окунувшись в ложь.
Для тебя законы все стали незаметными.
Даже и не впустит кто – всё равно зайдешь.
Пред тобою падают короли и нищие,
Старики и юноши, дети и отцы,
Взглядом лишь окинешь их, ничего не взыщешь ты,
Для тебя, отчаянной, - слишком уж просты.
А толпа свирепствует, а толпа волнуется.
Увидав тебя лишь раз – не забыть никак.
Ты проходишь старые и чумные улицы,
Для тебя поветрие только лишь пустяк.
Собираешь взгляды ты, словно грозди ягодок,
Жестом не ответивши, слово не вернув.
Вымерзают рощицы, высыхают пагоды.
И летят неверные камнями ко дну.
Только ты, жестокая, только ты, прекрасная,
Только ты – охотница, смотришь им вослед.
Для тебя все прочие – серые, неважные.
Тихие свидетели всех твоих побед
