— Здравствуй, Эндимион. Не буду лгать, что не рада тебя видеть…
Рубиновые ногти каплями свежей крови блестят на медных кольцах короткой кольчуги. Тихий голос просачивается сквозь пелену тишины, накрывшей разум. Её шаги неслышны и легки, она подходит очень близко, опускается на колени рядом, с сочувствием вздыхает, словно бы стараясь успокоить и приободрить. Но её сочувствие привычно и не приносит облегчения. Она готова поддержать, но её поддержка не нужна, потому что сердце ещё не привыкло к своей тишине…


Острые наконечники стрел сверкают в рассветном мареве. Знамёна развеваются под порывами нежданно-негаданно обрушившегося ветра. Гривы коней шёлковыми волнами льются перед глазами. Сбруи звенят колокольцами.
Мечи готовы для последнего танца и новый день преклоняется перед багряными отблесками на лезвиях клинков.
Солдаты, ожидающе замершие на краю огромного поля, называющегося Мглистой Пустошью. Доспехи, покрытые малиновым утром восходящего солнца, опущенные забрала, копья, зажатые в спокойных руках, взгляды, устремлённые на противоположный конец поля…


Холодные руки осторожно опускаются на плечи, повелевая подняться с колен и взглянуть ей в глаза. В глубокие тёмные глаза с потаёнными искрами могущества.
— Как же так, Эндимион? Я не рассчитывала встретиться с тобой, да ещё так скоро.
— Так получилось, Госпожа. Так получилось.
Грустная улыбка на бледных губах заставляет отвести взгляд, полный не пролившихся слёз.
— Ты всегда поражал меня, мальчик мой. Ты привлекал моё внимание и я надеялась, что мои покои не станут пристанищем для тебя. Если не никогда, то хотя бы не сегодня. Я не звала тебя.
Длинные тёмно-русые, почти каштановые, волосы падают на полукруглые наплечники. Серьга в виде миниатюрного кинжала с рубиновой рукоятью плавно покачивается над высоким воротником кожаного болеро.
— Я не мог по-другому, Госпожа. Видимо, мой путь, всё же, не так долог, как хотелось мне и Вам…


Армия, застывшая в тревожном ожидании на другом конце поля. Золотые латы, блестящие в солнечном мареве, сверкающие стяги, обмётанные бриллиантовыми нитями, оперения стрел, подобные белоснежным завиткам облаков. Светлые готовы для боя и не отступят ни на шаг, перед противником.
Но и они – ни за что не отойдут. Пусть последний бой, но истина на их стороне – не они развязали войну, им не за что корить себя. Им остаётся только защищать свой дом, на который посмели напасть, беречь свою семью, которой грозит смерть, хранить свою честь, которой решили бросить вызов. Тьма не позволит им покривит душой и испытать липкие объятия страха. Тьма благородна, и хранит тех, кто чист, пусть и в скорой гибели, но хранит. Тьма не забудет своих воинов и вселит в их сердца спокойствие и веру в себя. В себя и во Тьму…


— Это неправильно, Эндимион. Это неверно. Тебя не должно быть здесь, тебе не суждено сегодня разделить со мной бокалы.
— Я ничего не мог сделать иначе.
— Я знаю, мальчик мой. Просто я удивлена твоим появлением.
— А уж как я-то удивлён, Госпожа… — усмешка, всё же, просачивается сквозь сдерживаемую горечь.
Она подаёт руку. Осторожно, касаясь кончиками пальцев прохладной кожи, принять её ладонь. Провести её к небольшому круглому столику из красного стекла, искрящегося в свете двух свечей. Усадить на высокий стул, дотронуться до кисти лёгким поцелуем и занять место напротив неё. Всё так просто, хотя и впервые.
— Я всегда была благосклонна к тебе, Эндимион. Мне нравилось хранить тебя, мне нравилось помогать тебе. Я вела тебя, зная, что ты не предашь меня, мальчик мой.
— Я благодарен Вам, Госпожа. Искренне благодарен.
— Я знаю, Эндимион, знаю…


Кони срываются в дикий галоп при первом звуке боевых горнов. Строй ощетинивается наконечниками копий. Задний ряд, оставшийся на кромке поля, закрывается лезвиями мечей. Лучники припадают на одно колено, выводя из-за своих спин стоящих на ногах соратников на второй линии.
Над головами проносятся багровые молнии, летящие за спины – маги противника вступили в схватку первыми, стараясь достать ещё не схлестнувшиеся армии на подходах. Ответные залпы поражают и заставляют оглянуться – ведь в рядах защитников Фрамора почти нет колдунов. Стоящая на невысоком холме стройная девушка в серебряных латах, вокруг которой клубится аметистовыми всполохами сама Тьма, вызывает невольное удивление и тихий выдох – неужели она способна?.. Но сорвавшиеся с кончиков её пальцев лиловые росчерки, ударившие в приближающийся строй конницы Светлых, выдирают из горла ликующий рык. Тьма хранит их сегодня!..


Белоснежные рукава, прихваченные у запястий тонкой атласной лентой, мерцают в свете извивающегося пламени свечи. Алое вино, льющееся в хрустальный бокал, искрится в мозаике бликов. Оба кубка наполнены, и она вновь опускается на свой стул.
— Ты готов, мальчик мой?
— Да, моя Госпожа… — не остаётся ничего другого, кроме как согласиться с ней, потому что не согласиться просто невозможно – так должно быть. Так и будет.
Рубиновое вино переплетается с рубином лака. Тонкие пальцы приподнимают бокал.
— Ничего не бойся, Эндимион, — тихий голос вновь исполнен сочувствием и заботой. Принятый из её рук бокал кажется чудовищно тяжёлым и ладони дрожат, стараясь удержать его на весу.
— Не спеши, Эндимион. Теперь уже некуда спешить.
Сил на ответ не находится – только лишь на короткий согласный кивок.
Её улыбка наполнена грустной нежностью, тёмные глаза блестят состраданием и пониманием. Но она ждёт первого глотка. Первого в череде многих…


Левый фланг несущейся конницы сталкивается с отрядом демонов, рванувшихся вперёд. Крики мгновенно умирающих солдат перекрывают боевые кличи. Ржание доведённых до ужаса лошадей обрывается на пронзительной ноте исступления. Демоны прогрызают себе дорогу, разбрасывая всадников и коней вокруг себя, покрывая землю кровью и слизью из своих ран.
Громогласный рёв над головами, раздавшийся со спины – с холмов на своей стороне – заставляет пригнуться и отступить на пару шагов. Даже несущиеся на встречу вражеские кони припадают на задние лапы, разбрызгивая выступившую в миг пену с мягких губ.
Отряд Светлых демонов вдруг прекращает своё продвижение вглубь конного ряда. На их пути возникает непредвиденное препятствие – десяток крепко сбитых воинов, безоружных, но с пылающим взором. Открывшийся немного в стороне от сечи портал, выпускает из своего чрева ещё несколько десятков подобных солдат. Демоны Эфира поражённо замирают, и допускают первую ошибку – не воспринимают противника всерьёз.
Черноволосый юноша на золотистом жеребце, застывший на вершине холма подле колдующей девушки, напряжённо вглядывающийся в кипящую битву, довольно кривит губы. Призванные демоны Тьмы расправляются с растерянными врагами в один миг – даже не позволяя оглянуться на командующее Братство…


Терпкое, холодное вино обжигает губы. Рубиновая жидкость обволакивает разум и волю, проникает в самые потаённые уголки сознания, пропитывает мысли легкой дымкой, выуживая самые заветные образы и воспоминания. Глоток…

… Герцогиня, решившая обрести власть над Адом, став его женой, но не сумевшая сыграть свою роль до конца. Раскрывшийся обман, разбитое сердце. И невольное проклятие, сорвавшееся с его же губ, обрекающее его на холод одиночества, пронзившее насквозь, отобравшее возможность научиться любить. Он уже не помнить её имени, но то, что она сделала с ним, предав его искреннюю любовь и желание быть с ней – останется подле него на века, просочится в кровь и обретёт над ним власть…
— Не спеши, Эндимион. Это твоя жизнь, вспомни её…
Глоток…
…Серые стены семейного склепа. Тело на каменном алтаре. Лицо, словно бы его, но такое мертвенно бледное, неподвижное, застывшее. Он дотрагивается до виска своего умершего много тысяч лет назад брата. Брата, о котором он не знал и чьей копией стал по воле своих родителей. Брата, который был, любим и который теперь лежит перед ним. Брата, который всегда присутствовал в его сердце непонятной тенью, неосознаваемой частью, зовущей и вселяющей неясную тоску. Брата, которого ему так хочется вернуть… Брата, который открывает глаза после невольного прикосновения, после ослепительной вспышки, пробуждающей древнюю магию, после отчаянного желания прервать его сон, после несдержанного потока энергии, вырвавшейся из самой души и вновь заставляющей дышать… Брата, удивлённо взирающего на него, обомлевшего от невероятной похожести и растерянно улыбающегося…
— Тихо, мальчик мой, тихо…


Брюнет на вороной лошади врывается в вихрь сражения подобно серебряному кинжалу. Меч, украшенный сверкающим рубином, вспарывает толщу битвы, разрывая доспехи и кольчуги. Второй брюнет на золотистом жеребце прикрывает спину брата, не подпуская вражеских воинов близко, виртуозно вписываясь в пекло боя.
Пешая армия уже давно схлестнувшаяся с противником, оставляющая после себя кровь и тела. Лучники, откинувшие оружие и схватившиеся за мечи, арбалетчики, не имеющие возможности перезарядить болты, мечники, ринувшиеся вперёд, конница, беснующаяся на флангах. Молодой король, яростно рубящийся с двумя наездниками в коротких кожаных куртках…
Всё смешалось, всё завертелось в урагане сражения.
Демоны, отпрянувшие назад под натиском своих Тёмных противников, Светлое командование, наблюдающее с безопасности холмов на дикую сечу, магические всполохи над головами, посылаемые магами и глушимые девушкой за спинами…
Всё схлестнулось в водовороте крови и криков.
Стяги, втаптываемые в грязь поля копытами боевых скакунов, доспехи, окропляемые багряными ручьями, стоны павших под ноги противников и соратников. Звон стали об сталь, металла об металл, золота об серебро…


Глоток…
Улыбка матери при виде своего старшего сына, казалось бы, навсегда ушедшего. Её слёзы на дрожащих губах. Руки брата, обнимающие вздрагивающую Королеву Тьмы… И понимание того, что ЕМУ здесь больше не место – наследник вернулся и ОН более не нужен. И вполне ощутимая пелена забытья, накрывающая его, отрезающая его от Семьи, вычёркивающая его из их жизней, переносящая его в измерения отца, и запечатывающая двери домой. Старший брат жив, так зачем его копии быть подле?..
И спасительные объятия Пустоты – изящной, стройной, пепельноволосой, с искрящимися глазами, полными неприкрытой влюблённости. Нужный… Хотя бы этой девушке… Хотя бы ей…
Ночи, проведённые вместе и дни с ней… Первый крик близнецов, появившихся на свет в ужасную грозу, перечёркивающую небо ослепительными молниями…
Фобос, Дэймос, мои мальчики, мои первенцы… И девочка, через год после двух братьев… Фрэйа, моя маленькая принцесса…
Глоток…
И плачущая мать, упавшая в объятия, после того, как пришла к нему. И младший брат, сдерживающий слёзы в серо-голубых глазах, веривший и не перестающий помнить ни на миг. Единственный, кому он мог довериться и единственный, кто искал. И возвращение домой, к Семье, к тем, кто сбросил наваждение, кто искренне сожалел о невольном забытьи… Прощение? А разве можно иначе?..


Лошади неистово беснуются в наполненном магическими искрами воздухе, жуют поводья, безумно сверкают глазами. Сражение накрывает с головой, поглощая все мысли и желания, выбивая из сердец только одно – выжить, выжить и победить. Не дать врагу прорваться за себя, не позволить обойти и напасть со спины. Только холод клинков и бритвы мечей, только сила доспехов и надёжность латных щитов, только своё мастерство и верность плеча друга. Только единство против натиска противника…
Молодой король срывается под копыта своему коню и не успевает выставить блокирующий удар меч. Старший брюнет, выпрыгнувший из седла своей вороной, в последний миг прикрывает правителя клинком, отбрасывает наседающего воина в сторону и рывком поднимает короля на ноги. Побледневший монарх благодарно кивает и спина к спине со своим спасителем продолжает сечу.
Над головами проносятся лиловые молнии, вгрызаясь в стены противников и повергая воинов армии Света в панику – испепелённые до тла солдаты оседают кучками пепла на землю. Девушка на холме удовлетворённо усмехается и творит новое заклятие.
Младший брюнет посылает своего коня в лобовую атаку на отряд противника, проносясь сквозь него словно сквозь кусок масла раскалённой проволокой. Лишившиеся наездников лошади уносятся прочь…


Глоток…
Ненависть к Фриде не проходит ни на мгновение. Сырой подвал отзывается в голове звоном капель, оковы, стискивающие запястья не поддаются ни Силе, ни ударам. Отвар лаванды из вшитой под, ещё не зажившее, клеймо на левом боку колбы просачивается в кровь, притупляя сознание и погружая в горячечный бред. Но ненависть, всё равно, сильнее… Сильнее стремления Фриды подчинить его волю себе. Ненависть и не сломленная гордость заставляет недавно испечённую жёнушку понять, что подобное обращение с ним ей с рук не сойдёт… И ничего, кроме непрекращающихся скандалов из брака, навязанного Тёмной Луной, не выйдет…
Но случайно зародившаяся жизнь заставляет его усмирить свой гнев и терпеть. Терпеть ненавистную женщину рядом с собой. Терпеть для того, чтобы принять на руки своего сына, принять и не разрешать матери даже прикоснуться к ребёнку. Терпеть для того, чтобы в конце-концов, уйти с Нэлом обратно в Замок Тьмы, наплевав на обязательства перед женой и послав всё к чертям.
Сатанаэль, мой малыш, я с тобой, ничего не бойся…
Глоток…
Старый друг, пришедший с просьбой защитить его единственного сына, уберечь наследника от казни, которая уготована всему покорившемуся завоевателям двору… Хрупкий, гордый персидский принц, ослеплённый горем и слезами, забранный из родного дворца, испуганный до дрожи, но не подающий вида… Месяцы, проведённые подле юноши, наполненные искренней заботой и поддержкой… И привязанность, которая стала для них обоих чем-то большим, нежели чувством благодарности… Он и сам не заметил, как позволил мальчику влюбиться в себя… А после было уже поздно…
Араш, мои маленький принц, сколько же боли я тебе доставил в ответ на твою нежность…
Бессмертие, принятое Арашом из любимых рук – из его рук! – и понимание, что прекрасный перс теперь часть его самого…

— Ещё немного, Эндимион. Ещё совсем немного…


Лезвия клинков рассекают пропитанный кровью воздух с глухим пением обезумевшей стали. Багровое солнце, висящее над головами, налито рубиновым блеском. О, да, Мечница соберёт сегодня великую жатву!


Глоток…
Он знал, какое видение будет следующим, он знал, чего ждать. Но, всё же не сдержал слёз при виде любимого лица, обрамлённого каштановыми кудрями…
Ги, родная моя… Любимая… Спасшая меня от моего проклятия, прогнавшая холод… Заставившая поверить в то, что я, всё же, могу любить. Поверить в то, что заговор разрушен. Поверить в то, что я жив… Ги, милая моя…
Первый поцелуй, первый секрет. Первый танец под сводами Большого зала Школы, первое откровение… Тихие слова предложения, и слёзы ответа… Венчание и нежные объятия… Сплетение Сил и небольшой глоток бессмертия, не ставшего частью её, но позволившего отпугнуть, отложить судьбу… Её руки и её губы. Её зелёные глаза и её кудри ниже плеч. Её вечное, несгибаемое умение смешить его и её открывшееся только для него сердце…
Гермиона, жизнь моя…
Ночь, когда он услышал крик своего младшего сына. Ночь, когда их стало трое…
Эрик так похож на мать, так похож… И он счастлив, глядя на них, играющих в саду…
Он так быстро растёт – совсем не так, как полагается наследнику Тьмы, но так, как нужно ребёнку ведьмы от бессмертного – в сто выглядит как десятилетний. Нэл без ума от младшего братика и возится с ним не прекращая…
Глоток…
Она в его руках… Она в его слезах… Она в их постели… В последний раз… И вновь холод, который, казалось, покинул его… Холод, который попытался вернуться… И сын, замерший подле окна, сын, закусивший губу до крови, сдерживая плач… Сын, уткнувшийся в его грудь, рыдающий над телом матери… Сын, разбивающий подкравшийся было холод на осколки…
Эрик… Прости меня… Прости меня, мальчик мой. Прости за то, что я тоже оставил тебя. Прости за то, что я не смогу и дальше оберегать тебя. Прости меня, если сумеешь… Если бы я только мог… Если бы только мог…
— Ты можешь, Эндимион, можешь… Попробуй… Я не звала тебя сегодня… Ты можешь…


Брюнет за спиной короля внезапно вскрикивает и припадает на колено, почти опустив меч и стараясь справиться с нахлынувшей в миг слабостью и болью. Что-то случилось… Что-то, от чего магический фронт взорвался горячечными искрами. Что-то, что ударило по вискам, ослепляя на миг и открывая для вражеского удара. Противник не преминул воспользоваться брешью – лезвие клинка в руках генерала армии Света пропарывает грудь наискось – от ключицы до рёбер. Однако, нагрудник выдерживает и не позволяет мечу вонзиться в плоть глубже. Молодой монарх разворачивается и успевает закрыть своим оружием покачнувшегося юношу. Тот отскакивает в сторону, переводит дыхание и вновь бросается в битву – царапина не может остановить ошеломлённого, пытающегося сообразить, что же послужило причиной столь странного всплеска, но опьянённого схваткой сына Лилит.
Его брат, давно уже отпустивший своего Нарцисса обратно в стан, тоже замирает на миг на месте, хватая ртом воздух и стараясь подавить накрывшую его разум мгновенную боль. Серые глаза неистово сверкают в тумане непонимания. Однако, младший брюнет так же быстро приходит в себя и только неугасающее чувство бешеного беспокойства оседает на сердце. Но он продолжает рубиться справа. Клинок Барона Тьмы поёт неистовую песню смерти, забирая жизни оказавшихся на его пути врагов.
Осаждающих левый фланг наёмников сносит шквальным ветром – под ноги защитников Фрамора, тут же обрушивающих мечи на головы упавших. Княжна Девятого Круга Ада устало опускает руки, стараясь быстро передохнуть и выискать глазами очередных жертв для магической атаки. И падает на колени от острой давящей паники и боли в груди. Магический фронт разлетается на тысячи режущих в кровь осколков и тут же собирается вновь, даря такие жуткие ощущения, что девушка не сдерживает невольного крика. Она старается проморгаться и подняться, но раскалывающаяся голова дозволяет только тихо поскуливая опереться на протянутую руку одного из воинов. Кольцо рыцарей, окруживших её надёжной ощетинившейся мечами защитой, не позволяет вражеским солдатам дотянуться до девушки…
Все трое приходят в норму быстро, и вновь кидаются в атаку, однако, Светлых слишком много, и постепенно, битва отходит к тем холмам, с которых текли воины, защищающие родное королевство, верные Родерику и вышедшие на сечу за своим правителем.
Атака следует за атакой, и уже непонятно где свои, а где чужие, кто за спиной, а кто перед глазами. Бешеный ураган боя ослепляет и повелевает подчиняться только одному желанию – петь песню смерти, подхватывая надрывный голос звенящей стали…


Испуганное лицо сына отчётливо проступает сквозь пелену рубиновой завесы, накрывшей разум и глаза. Лицо, которое становится спасительной соломинкой в сносящем всё на своём пути потоке забвения. Лицо, которое не хочется отпускать и вычёркивать из памяти. Лицо, которое так дорого и так хранимо… Эрик…
Вино уже не кажется таким опьяняющим и ледяным. Тонкие пальцы, поддерживающие голову, заставляют приподняться и оглядеться.
Она – рядом на полу, её бокал не тронут и стоит на столе. Неужели, она отказалась испить его? Но ведь это означает…
— Я не в праве забрать тебя сейчас, Эндимион, — тихий голос повелевает склонить голову и вслушаться в плавную речь. Вслушаться, хотя это и практически не под силу. — Я не могу испить сегодня Вино Прощания вместе с тобой. Я не могу забрать сегодня твою память и твою жизнь. Я не могу идти на поводу своих желаний, хотя мне и хочется оставить тебя у себя… Но ещё не время, мальчик мой, ещё не время… Неужели ты и сам этого не чувствуешь? Неужели ты готов принять этот случай как должное? Неужели ты позволишь какой-то глупой ране оборвать твой путь вот так – внезапно и нелепо?..
— Но, Госпожа… Разве это ошибка?
— Да, мой дорогой, ошибка… Не зависящая от меня и получившая власть над тобой… Встань, Эндимион. Я увидела достаточно, чтобы принять решение.
Подняться с колен не так-то уж и сложно – всего лишь преодолеть чудовищную слабость и сбросить липкие нити безразличия.
— Это не твоё время, Эндимион. Не сейчас и не сегодня. Может быть, много позже… Много позже и не так… Дай мне руку, мальчик мой. Настало время исправить эту нелепость.
Сомнение прокралось в сердце ядовитой змейкой. А, может быть, всё именно так, как и должно случиться? Всё так, как предначертано? И не нужно ничего исправлять? Не нужно пытаться найти оплошность?.. Ведь так намного легче – без памяти, без боли. Так намного легче – без того, что осталось там, без того, что было значимо. Так намного легче – здесь, подле столика из рубинового стекла, в руках Госпожи, слушая ей тихий голос и тая под её прикосновениями. Так намного легче…


Занесённый клинок выбивают из рук ответным выпадом, миг – солдат на земле с располосованным горлом…
Стрела находит брешь в защите и вонзается прямо под левую ключицу, обрывая стук взбудораженного сердца…

Лошадь, вставшая на дыбы, скидывает воина прямо на лезвие боевого топора наёмника, готового принять свою кровавую жатву…
Заклятие, ударившее в грудь, выбивает воздух из лёгких, выдирает куски плоти, вместе с доспехом, разбивает латы на мелкие осколки…
Древко копья проходит насквозь, насаживая, словно на вертел, крадя последний вздох, потерявшийся в лютой боли…
Над полем разливается ослепительное сияние, сбивающее с ног, сметающее с лошадей, швыряющее на колени и проволакивающее по земле… В наступившей в миг тишине слышно только завывание осмелевшего ветра…


— Легче? Ты и в самом деле так думаешь, Эндимион? Знай, то, что ты выберешь, я исполню. Ведь я и в самом деле рада видеть тебя здесь, даже не смотря на то, что не призывала…
Искушение поддаться соблазну освобождения велико… Ведь так просто – отказаться от всего, что может ждать возвращения. Отказаться от памяти, от обязательств, от не проходящего чувства вины, от гложущего отчаяния, подбирающегося ночью, от всеобъемлющей ответственности и непередаваемой тоски. Отказаться от Семьи, от её устоев, от ей законов. Отказаться от братьев, отказаться от сестёр. Отказаться от своих детей, отказаться от своей жизни…
Испуганное лицо Эрика вновь пробивает затвердевшую рубиновую пелену...
Подняться с колен во второй раз и взглянуть в тёмные сверкающие весельем глаза. Принять протянутую руку и благодарно кивнуть за предоставленный шанс. Улыбнуться в ответ на тихий смех, разлившийся по покоям перезвоном мечей.
— Я всегда даю вторую возможность, Эндимион. Возможность сделать выбор и решить, что же важнее – моё забвение или испытание моей сестры. Сегодня ты выбрал не меня. Я рада этому, мальчик мой. Рада, потому что знать, что ты, по прежнему, остаёшься верен себе, намного приятнее, чем получить тебя. Иди, Эндимион. Тебя зовут…
— Прощайте, Госпожа…
— Прощай, Принц Тьмы… Я не буду ждать тебя…


Глаза, постепенно отходящие от ослепительного света, уже почти не слезятся. Мечи, в миг превратившиеся в горсти сверкающего стального песка выскальзывают из рук. Испуганные кони, которые не в силах даже коротко ржать, припадают на задние ноги, гарцуя на месте, но их седоки не стремятся усмирить животных.
Высокая, стройная женщина с золотыми волосами, в которых проблёскивают платиновые пряди, появившаяся над полем боя, простершая руки, обращая заклинанием оружие в пыль, а знамёна в тлеющие тряпки, сурово свела брови на прекрасном, но искажённом злым гневом лице. Белоснежное одеяние развевается под порывами яростного ветра, бушующего подле её ног, но женщина не обращает на него ни малейшего внимания, разгневано изучая застывшие в внезапно кончившейся схватке армии.
Наконец, её взгляд находит кого-то значимого и она, скрестив руки на груди, блеснув золотым кольцом, украшенным крупной жемчужиной и платиновой вязью, вопросительно вскидывает изогнутую бровь.
— Надеюсь, Эндимион, хотя бы ты объяснишь мне, что здесь происходит?
Старший сын Лилит, отходит на пару шагов от потомка своего брата-близнеца, склоняется в почтительном поклоне, но, всё же, не сдерживает кривой ухмылки.
— Мне и самому хотелось бы это узнать, Порядок…
