      Дин заметил преследовавший его крейсер слишком поздно.
      Радар предательски молчал, не высвечивая догоняющий корабль на дисплее, и Винчестер логично предположил, что на военном судне имеются глушители сигнала и экранные установки. Для военных это не было бы удивительно. Узнать о том, что рядом с тобой проходит вооружённый космолёт, можно было только тогда, когда он показывался в поле зрения. «Архангел» показался. Совсем близко и целенаправленно следуя за «Импалой»
      — Твою дивизию, — сквозь зубы процедил Дин, разглядывая в проекторе камеры внешнего наблюдения мощное тело звездолёта. Уйти незамеченным уже не представлялось возможности, а совершить гиперскачок – энергии. Модулятор пространства был на нуле – недавний переход разрядил прибор полностью и на восстановление требовалось минимум несколько часов. Которых у Винчестера уже определённо не было.
      Оставалось только маневрировать, чем Дин и занялся, теша себя слабой надеждой на то, что сможет оторваться от громоздкого крейсера. Винчестер понимал, что эта надежда больше похожа на бред, потому что прекрасно знал любовь военных ко всякого рода неприятным сюрпризам, но вера в малышку, способную развить довольно приличную скорость и обогнать неповоротливого гиганта, была слишком велика.
      Напряжённо вглядываясь в проекцию подходящего корабля, Дин лихорадочно соображал что делать. Вариантов было не так уж и много.
      Турбины взревели, стоило Винчестеру врубить их на полную мощность, и «Импала» устремилась к скоплению астероидов, виднеющихся вдалеке.
      — А как день хорошо начинался, — Дин раздосадовано вздохнул, наблюдая в проектор за тем, как «Архангел» тоже набирает скорость.
      День и в самом деле начинался неплохо. Отзвонившись Адаму, как и обещал накануне, Дин успокоил младшего брата тем, что всё в порядке. Адам, правда, не поверил, хотя он патологически не верил Дину, когда тот заикался, что всё хорошо, и был чётко убеждён, что старший Винчестер постоянно находится в какой-нибудь заднице. Что, кстати, от истины было совсем недалеко, учитывая специфику его характера и умение находить приключения на собственную пятую точку.
      Однако утром всё в самом деле было хорошо. Винчестер даже поверил в то, что сможет добраться до Ро без неожиданностей, нарушая собственную же традицию, и слегка расслабился. Как выяснилось – зря.
      «Архангела» Дин заметил, дожёвывая чизбургер. То, что корабль пришёл по душу Винчестера-старшего, было заметно по неуклонному курсу и решительному надвижению. Да и вообще у Дина с военными были особые счёты, так что появление межпланетного крейсера на своём пути Винчестер никак не мог принять за случайность.
      С грустью посмотрев на бутерброд, государственный преступник пододвинулся ближе к панели управления, сожалея о том, что угнанная детка не имеет бластерной установки. Нет, урона крейсеру это бы не нанесло, но Дин хотя бы душу отвёл за испорченный завтрак.
      — У меня вам словно мёдом намазано, — буркнул Винчестер, выводя шаттл в широкую кривую для того, чтобы развернуться и получить фору в манёвренности. Военный корабль повторил загогулину практически с ювелирной точностью.
      Дин понял, что он кого-то очень сильно недооценивает.
      Безвоздушное пространство пошло едва заметным маревом, когда государственный преступник резко сменил траекторию, вновь возвращаясь на курс, но уже выше скопившихся тучкой осколков.
      Лететь к астероидам было бессмысленно – на полпути Винчестер заметил взводимую в боевое состояние лазерную пушку на «Архангеле» и понял, что если попытается укрыться между камней, то их попросту разнесут в пыль. А вместе с ними и «Импалу». Что мешало разнести шаттл в пыль сейчас, Винчестер не знал, но недоумевал по этому поводу уже давно. Приказ взять живым? Так давешний капитан не сильно заморачивался на это обстоятельство, продемонстрировав вполне такое натуральное разрешение на убийство.
      Вновь вспомнив о Кастиэле, Дин усмехнулся. Сомнений насчёт того, кто его преследует, практически не было. Однако, с этих военных станется натравить на особо опасное лицо Империи целое подразделение, а проверять свои догадки лично Винчестеру не хотелось совершенно.
      Сердце как-то странно стукнулось о рёбра и пошло быстрее. Воздух в кабине шаттла наполнился напряжением.
      Дин сжал зубы и попытался успокоиться, уверяя себя, что всё ещё можно исправить.
      Крейсер вдруг рванул вперёд, явно намереваясь догнать корабль Дина в ближайшие пять минут.
      — Угу, хрен вам, — ласково проронил беглец, закладывая вираж.
      Удобство небольших звездолётов заключалось в их возможности маневрировать. Конечно, при слишком изощрённом пике можно было спалить к чёртовой матери двигатели вместе с аккумуляторами, но на данный момент это обстоятельство Винчестера не волновало. То есть, конечно, волновало, но не до такой степени, чтобы перестать выделывать с панелью управления особо извращённые вещи.
      Шаттл поднялся практически по отвесной прямой над крейсером, не имеющим возможности так же вывернуться, и зависнув на пару секунд на месте, рванул за хвост корабля, уходя вправо и вниз. Путать преследователей Дин любил и умел и сейчас проявлял свою любовь и умения в полной мере.
      Вот только Винчестер забыл о том, что у военных тоже имеется любовь. И исчислялась она в подлых сюрпризах.
      Когда двигатели «Импалы» глухо загудели, Дин решил, что он всё-таки перестарался с выворотами в межгалактическом пространстве и что-то где-то законтачило. Паника подкралась толстеньким пушным зверьком и улеглась где-то за спиной. Но окинув быстрым взглядом приборы, Винчестер понял, что ошибается и с кораблём всё в порядке. Но гул не прекращался, шаттл терял скорость, и Дин догадался посмотреть на индикатор гравитационного поля. Тот радостно светился зелёным.
      Выматерившись, Винчестер едва не врезал по сигнальной лампе кулаком и выжал рычаг активации турбин двигателя практически до пола. Не помогло.
      «Архангел» притягивал угнанный космолёт к себе, включив своё мощное гравитационное поле. Не попасть под него «Импала» попросту не могла.
      — Прилетели, — сквозь зубы процедил Винчестер и бросил ещё один тоскливый взгляд на чизбургер, так и забытый на приборной панели.

      Внезапно замигавшая кнопка на бортовом коммуникаторе заставила Дина удивлённо хмыкнуть.
      — Да неужели, — почти прошипел парень и замешкавшись на пару мгновений, всё-таки включил связь.
      — И почему я не удивлён? — произнёс Винчестер, глядя на то, как проекторный луч постепенно формируется в уже знакомое лицо, подсвеченное голубым. — Капитан, вы успели по мне соскучиться?
      — Предлагаю заглушить двигатели добровольно и позволить нам притянуть ваш шаттл к корпусу крейсера, — голос Кастиэля был искажён слабыми помехами, но Дин расслышал в нём смесь усталости и раздражения. Злорадно хмыкнув, Винчестер сложил руки на груди и скривил губы.
      — А если я… — начал было Дин, но в этот момент «Импалу» тряхнуло так, что Винчестер едва не влетел подбородком в приборную панель, чудом умудрившись зацепиться за подлокотник кресла пилота. За иллюминатором полыхнуло оранжевым.
      — Это был предупредительный выстрел, — доверительно оповестил Кас, даже не моргнув. — Следующий будет прицельным. Думаю, ты понимаешь, что у нас есть разрешение на твоё уничтожение и я буду обязан им воспользоваться при попытке сопротивления.
      — Да как уж тут не понять, — процедил Дин, поглядывая на успокаивающийся всполох подле правого борта детки.
      Кастиэль выжидающе молчал. Винчестер окинул оценивающим взглядом графики показателей, удержался от того, чтобы вновь не ругнуться от замеченного процента нагрева двигателей и заглушил турбины, запретив себе думать о том, что возможно, мог бы попробовать вырваться из поля притяжения.
      — Пройди в посадочный отсек и встань лицом к стене, заведя руки за голову, — Дину показалось, что в голосе капитана слышится облегчение.
      — Тебя эта поза возбуждает, да? — ехидно поинтересовался Винчестер и не думая подниматься из кресла пилота. Кас осуждающе взглянул в глаза преступника.
      — За любую попытку применить свою силу ты будешь убит на месте, — оповестил командир «Архангела» не прекращая зрительного контакта. — За оказание сопротивления при аресте ты будешь убит на месте. За попытку побега из-под стражи ты…
      — Буду убит на месте, — раздражённо перебил военного Дин, прислушиваясь к звукам за бортом «Импалы». Шум приближающегося крейсера радости не прибавлял. — Тебе как-то надо разнообразить речь для арестованных. А то приедается.
      — Пройдите в посадочный отсек и встаньте лицом к стене, заведя руки за голову, — на этот раз в голосе капитана сквозило плохо сдерживаемое раздражение.
      — Точно, возбуждает, — уверенно хмыкнул Дин и не дожидаясь ответного выпада Кастиэля, поднялся с места.
      Ожидать того, что в его собственный шаттл придут по его же душу, было мерзко. Винчестер старался не кусать губы с досады, когда за входным люком послышались звуки открывающихся гидравлических дверей. Отъехавшая в сторону дверь впустила пять солдат, ринувшихся в шаттл и подскочивших к Дину. Один пнул его под колени, заставляя Винчестера упасть на пол кабины, другой завёл руки за спину, сковывая запястья титановыми наручниками. Трое других полукругом встали над неподвижно лежащим государственным преступником, готовые в любой момент нажать на спусковое устройство бластеров, приведённых в боевое состояние и направленных на Винчестера. Дин только раздражённо сопел, уткнувшись лицом в пол отсека.
      — Дин Винчестер, вы арестованы за межгалактический терроризм, убийство двух и более лиц, незаконное хранение и перевозку оружия, бегство из-под стражи и сопротивление при аресте. При повторной попытке бегства я имею право открывать огонь на поражение…
      — Моё предложение о том, что нужно придумать новую речь, всё ещё в силе, — повернув голову на бок и издевательски оскалившись, бросил Дин, разглядывая носки ботинок подошедшего Кастиэля. — Ну, надоело, честное слово.
      Капитан только покачал головой, по всему виду стараясь перебороть желание приложить руку к лицу.
      — Поднимите его, — приказ тут же выполнили и Кас приблизился к стоящему на ногах Дину на расстояние вытянутой руки.
      — Ребят, ну святой ёжик, ну сколько можно одно и то же? — глядя на закрепляемый на своей одежде блокиратор, Дин скривил губы. — Может попробовать внутривенно? Для разнообразия?
      — Может быть, тебе ещё и с гамбургером его подать? — ехидно поинтересовался командир «Архангела», проверяя – хорошо ли держится чип.
      — А я бы не отказался, кстати — оживился Дин, издевательски глядя военному в глаза. — Вы мне даже бутер доесть не дали, так что с вас причитается.
      — Увести, — простонал Кастиэль и Винчестеру показалось, что мужчина еле сдерживается, чтобы не съязвить в ответ. Но, видимо, положение обязывало молодого капитана не вступать с арестованными в словесные баталии.
      Дин, бросив тоскливый взгляд на коридор, ведущий к головному отсеку, скрежетнул зубами и подчинился молчаливому приказу солдат, многозначительно указавших на выход из шаттла стволами бластеров.