Родерик сидел в кресле у окна, сжимая в объятиях прижавшуюся к нему Лию. Траурные одеяния королевской четы радости в меня как-то не вселили. Равно как и полные церемониальные одежды моих родственников, присутствовавших в покоях и хранящих тяжёлое неуютное молчание.
Дэмьен, сидящий за столом, упёрся взглядом в раскрытый перед ним старый фолиант и бесцельно переворачивал страницы. Ладони брата почему-то дрожали.
Керми, устроившаяся в кресле у стены, задумчиво перекатывала в ладонях серебристый энергетический сгусток, который то и дело принимал форму миниатюрного тигра, припадающего на лапы и бьющего хвостом. Припухшие глаза сестрёнки не выражали абсолютно ничего, за исключением неимоверной тоски.
Велиар и Эндимион стояли напротив второго окна, повернувшись друг к другу и словно бы собираясь заговорить. Но сжатые в узкую полоску губы обоих свидетельствовали об обратном.
Ариох сидел на низкой тахте, обвив руками плечи Эрика, спрятавшего лицо в ладонях и заметно осунувшегося. Нэл застыл рядом с тахтой, опустив глаза в пол и не двигаясь вообще.
Я, как можно незаметнее, перевёл дыхание. Слава Нечто, все они в порядке. Теперь нужно только лишь войти в комнату и прервать это мучительное молчание, а то оно уже и мне на нервы действовать начинает. А я ведь только несколько секунд тут нахожусь! Что тогда говорить о моих родных, судя по всему пребывавших в таком вот состоянии не первый час?!
— А я думал, что на моих поминках будет как-то пооживлённее, — насмешливо хмыкнул я, проходя в покои Родерика. — Тебе-то, братец, вообще хандрить не полагается – на Престоле посвободнее стало.
Эндимион глянул на меня без особого энтузиазма, вновь отвернулся к окну, а затем, вздрогнув и как-то странно подпрыгнув резко развернулся. Сжимаемый до этого в ладонях кубок, с жалобным звоном ухнулся на пол. Блин! Да что они все посуду-то сегодня бьют? Счастья захотелось? Меня в дверях недостаточно? Или моё появление – сомнительный повод для веселья?
Первой пришла в себя Кермисайт. Всхлип, с которым она повисла у меня на шее, перепрыгнув практически через всю комнату и угодив мне в руки, я бы с трудом назвал радостным. Скорее – безумным. Сестрёнка вцепилась в меня с такой силой, что послышался треск швов – уж не знаю что из моего облачения пострадало. Будем надеяться, что хотя бы незаметно и не под мышкой…
Общий поражённый выдох смёл меня с ног в буквальном смысле, потому как к выдоху прилагалась куча ополоумевшей родни, кинувшейся ко мне с радостными воплями и с явным намерением меня слегка придушить. Последним на меня ухнулся Энди, очевидно надеясь, что добьёт…
— Ребята, мне, конечно, не хочется вас расстраивать, но вы, видимо меня похоронить, всё же надумали, — просипел я и заработал от Ариоха довольно-таки увесистый подзатыльник. Нормально! Теперь меня мелкий ещё и воспитывать будет?!
Однако, мой писк из-под массы обалдевших родственников, которые, вроде бы ещё не до конца поверили в то, что они обхватывают вполне живого меня, и проверяли это всеми способами, которыми могли, то есть щипали, хлопали, сдавливали и пихали, возымел действие – объятия немного ослабли. Я снова получил возможность дышать, но не двигаться – Эрик и Нэл так и остались висеть на мне, явно не собираясь отлипать ближайшие лет сто. Я бережно прижал к себе вздрагивающих сыновей, украдкой вытерев брызнувшие из глаз Эрика слёзы и смахнув с раскрасневшегося лица Сатанаэля сбившуюся чёлку.
— Живой! — выдохнул Родерик, трясущимися губами. Я тихо рассмеялся в ответ.
— А вы как думали? Я вам нервы ещё попорчу.
— Ты и так попортил, — Дэмьен приобнял меня за плечи, умудрившись дотянуться через моих сынишек. — Два дня – старательно и методично.
Я удивлённо присвистнул. То есть я провалялся брёвнышком двое суток, вселяя в сердца Семьи уверенность в моей несвоевременной кончине? Я ж говорю – гуманизм из меня так и хлещет, ога…
— Прошу, скажите мне, что вы за это время не успели маму взбаламутить, — почти с мольбой промолвил я, глядя в блестящие глаза Ариоха, который, потеснив Эрика, обвил мою левую руку. Так. Скоро мы опять будем напоминать скульптурную композицию на вариацию «Дружба народов»… Нужно с этим что-то делать, а то я рискую заработать пару смещённых рёбер и россыпь синяков по всему телу в добавок к уже имеющимся.
— А ты считаешь, что всплеск энергии, и взорвавшийся магический фронт в момент твоей… — Энди на миг запнулся, но продолжил, сглотнув и кашлянув, — твоего ранения маму не взбаламутил? Он нас-то на колени швырнул, не говоря уже о родителях. Мы все почувствовали…
— То есть, она уже здесь? — с опаской поинтересовался я, поборов жгучее желание оглянуться по сторонам, дабы удостовериться, что мамочка хотя бы не у меня за спиной.
— Ещё нет, — поспешила успокоить меня Керми, держась за мою правую ладонь. Когда она успела её цапнуть, я даже сообразить не могу. — Но скоро придёт… — тут сестрёнка осеклась и переглянулась с Дэмьеном. Я удручающе вздохнул.
— Нужно её предупредить, — произнёс Вэл, как-то уж очень странно оглядывая мой левый бок, словно бы оценивая – куда можно пристроиться. Так. Всё. Я, конечно понимаю, что сейчас чувствуют мои родные, потому как сам до безумия рад их видеть, но рёбра мне ещё точно пригодятся. Я мягко отстранил от себя сыновей и Ариошу и прошёл вглубь комнаты – к небольшому диванчику. Нэл с Эриком тут же плюхнулись рядом со мной, словно бы опасаясь того, что я в любой миг могу раствориться, если парни не буду держать меня за руки.
— Пойду я, свяжусь с Адом, успокою родителей, — усмехнулся Эндимион, ещё раз приобнимая меня за плечи. — Ты даже не представляешь, как я рад тебя видеть, — шепнул брат мне на ухо мимоходом. Я накрыл его ладонь своей. Мой близнец улыбнулся от уха до уха и поспешил выскочить из комнаты.
— А вы пока мне расскажите, что тут произошло без меня, — я взглянул на остальных моих родственников, стайкой облепивших стоящие возле дивана пуфики и кресла. — Как там с войной, или моя внезапная смерть послужила благому делу и её прекратила?
— А вот зря прикалываешься, — хмыкнул Дэмьен. — Всё так и было. После того, как Лайнеллю удалось тебя ранить, буквально через полчаса появилась Порядок, выгнала своих шавок взашей в Паноптикум, сдала их в руки Хранителям, приказала засунуть куда-нибудь на верхний стеллаж и не доставать вообще. Потому как попытка переворота и замысел убийства Высших должен караться незамедлительно, без следствия и суда.
— Порядок? — изумился я.
— Угу, — отозвался Вэл. — А до того, как отправиться к Источнику, она наведалась к нам на поле битвы, превратила в железную пыль всё наше оружие и посоветовала прекратить бучу. А, заодно объяснить какого демона тут происходит и кто виноват. Мы объяснить не смогли, тогда она отправилась искать своих Стражей и жриц.
— А так как вместе с ними она нашла нас, и мы ей всё популярно разъяснили и открыли глаза на неблагодарные замыслы её приближённых… — пожал плечами Ариох. — Ей ничего не оставалось, как осудить своих, потому как труп Принца Тьмы в совокупности с признанием трёх оставшихся в живых бунтовщиков мимо не пропустишь. Она хоть и знала, что её четвёрка что-то ищет во Фраморе, но не подозревала что.

— Значит, всё кончено? — я никак не мог смириться с мыслью, о том, что всё вот так просто – одна Высшая положила конец войне и готовящемуся заговору. Хотя, если вспомнить характер Порядка и её железобетонную изящную ручку… Верю…
— Да, — подал голос Родерик. — Война завершена, Братство распалось и больше нам не угрожает. Границы открыты и торговые пути возобновлены. Со временем придём в норму, не привыкать.
— Чего же вы тогда такие кислые? — ехидно поинтересовался я. Родня возмущённо заскрежетала.
— Мы думали, что потеряли тебя! — воскликнула Керми, вновь бросаясь мне на шею. — Понимаешь, дурак? Тебя! Ты не представляешь, что… — сестрёнка тонко всхлипнула, уткнувшись мне в грудь. Я прижал Кермисайт к себе, гладя по тёмно-фиолетовым кудрям и стараясь хоть немного успокоить. — Ты был мёртв, действительно – мёртв! Мы не знали, что нам делать, как быть дальше. Мы уже отчаялись верить в то, что заклятие и в самом деле поможет…
— Какое ещё заклятие? — я недоумённо взглянул на сестру. Вместо неё ответил Ариох.
— То, которое исчерпало Источник, — младшенький поднялся на ноги и приблизился к нашему диванчику. Ч-ч-ч-ччего?
— Ты не ослышался, — усмехнулся Дэмьен. — Источник Силы Ничто исчерпан. И теперь мы понимаем как.
— Зато я не понимаю, — я переводил недоумённый взгляд то на него, то на всё ещё плачущую Керми, то на стоящего надо мной Ариоха, то на сидящего на пуфике Вэла. Родня не спешила мне что-то объяснять, а только лишь загадочно улыбалась.
— Да расскажите уже ему, а то и до второго ожога недолго, — раздался вдруг со стороны двери до боли знакомый голос. Я ошарашенно поднял глаза.
На пороге стоял высокий молодой брюнет с кудрями ниже плеч, забранными в хвост. Карие глаза хитро блестели из-под пушистых коротких ресниц, тонкие усики над верхней губой повторяли очертание лёгкой ухмылки. Серые брюки, заправленные в невысокие сапоги и светлая рубашка, расстёгнутая на две пуговицы у ворота ладно сидели на подтянутой натренированной фигуре. Мой взгляд тут же наткнулся на забинтованное левое запястье парня. Ах ты ж блин! Ну ведь должен был я предположить!
Брюнет прошёл в комнату, затворив за собой дверь и широко мне улыбаясь. Я поднялся с дивана и приблизился к нему. Крепко сжал протянутую ладонь, а затем привлёк парня к себе и обнял.
— Рад тебя видеть, Сириус, — искренне улыбнулся я старому другу. — Прости за… — я указал на бинты.
— Да, ладно, пустяк, — отмахнулся Мир, насмешливо глядя мне в глаза. — Зато, как результативно.
Я фыркнул в ответ, неосознанно дотрагиваясь до своего левого запястья, на котором был надет широкий серебряный браслет с магической вязью по внутренней стороне. Точная копия моего браслета была сейчас спрятана под бинтами на руке друга. Да уж, результативно, ничего не скажешь.
За спиной предупреждающе кашлянули. Я поспешил отскочить в сторону, дабы не попасть под «нечаянно» сорвавшуюся с кончиков пальцев Ариоши молнию, которая уже готова была отправиться в полёт. Уж что-что, а намёки младшенького я понимаю прекрасно! Этот, например, ясно говорит о том, что если моя могучая спина ещё хоть миг будет загораживать от взора братишки его тайно обожаемого до обморока Мира – я рискую схлопотать зарядом промеж лопаток, потому как упускать возможность любования своей недостижимой любовью Ариоша ну никак не собирается. Ну и что, что я только полчаса назад волшебным образом воскрес! Сейчас для Ариоха не существовало ничего святого, способного помешать ему сверлить Сириуса влюблённым взором.
Сир хохотнул в усы, поймал мой смеющийся взгляд и… подмигнул Герцогу. Я приготовился услышать звук падающего тела, который мог бы донестись сзади меня, но, к моему удивлению Ариох только лишь подавился воздухом, закашлялся, попытался вновь научиться дышать, не смог и едва не слетел с ног от услужливого удара Дэмьена по хребту. Прибить старшего брата на месте ему помешал только лишь вопрос Нэла, заданный очень кстати и спасший ситуацию.
— А вы, вообще, что имеете в виду? — мой сынуля тоже кивнул на перевязку Мира. — Нет, я уже понял, что ваши браслеты соединены, но каким образом они работают?
Я улыбнулся проницательности Нэла. Зря я их с Эриком за оболтусов держу, парни всё-таки могут быстро соображать, когда надо.
— Наши браслеты настроены друг на друга таким образом, что мы можем почувствовать то, что происходит с другим, — решил пояснить Мир. — Во время одного из путешествия мы с вашим отцом вынуждены были разделиться. Для того, чтобы знать, что с другим всё в порядке мы создали два магических браслета, которые реагируют на наше состояние и обменялись ими. Так мы были уверены, что сможем прийти друг другу на помощь, если она понадобится – браслеты тут же дадут знать резким нагревом и откроют мгновенный портал.
— Теперь мне понятно как ты оказался в пещере, — произнесла Керми. — Только вот жаль, что ты пострадал.
— Подумаешь, ожог четвёртой степени, — отмахнулся Сир и, заметив мои округлившиеся глаза, добавил, — Нет, а ты чего хотел? Ты ж умер. Ладно хоть я вообще без руки не остался – думал насквозь прожжёт.
— Сири, — взвился с места Ариох, в один миг подскакивая к нам и цапая моего друга за здоровую ладонь. — А пойдём я твой ожог осмотрю, перевязку сделаю, пора уже. А с Эндимионом вы потом наговоритесь, попозже. Он теперь от нас никуда не денется, даже если захочет!.. — младшенький целеустремлённо потянул Мира прочь из комнаты, не оставляя тому шансов на попятную.
— Сири??? — одними губами недоумённо вопросил у меня друг, перед тем, как Ариоша затащил его в коридор и захлопнул за ним дверь. Я удручённо вздохнул и возвёл очи долу. Бедный, бедный Мир… Отделаться от младшенького ему теперь точно не удастся…
— Так значит, Сир появился в пещере? — поинтересовался я у Дэмьена, прикрывшего глаза рукой и старавшегося не смотреть на дверь.
— Угу, — буркнул братец. — Почти сразу после того, как тебя ранили. Выпрыгнул из портала, но было уже поздно.
— Кстати про поздно! — я вспомнил чего пытался добиться от своих родственников. — Вы мне так и не сказали как вам удалось Источник исчерпать.
— Не им, — подала голос Керми. — Его исчерпала Детерайт.
Интересненько! Я уставился на сестрёнку с плохо скрываемым любопытством. Нет, ну что мне из них каждое слово вытягивать приходится, а? Или они считают, что если уже всё – я вернулся, можно продолжать надо мной издеваться и подавать информацию порционно? Тоже мне диетологи! Я ведь и озвереть могу!
— Она загадала желание, чтобы ты вернулся, — взглянул мне в глаза брат. — Хранитель имеет власть над источником, а Камень Портала подчиняется воле Хранителя. Очень трудная задача – воскресить мёртвого бессмертного. На неё требуется огромное количество энергии. На тебя ушла вся Сила Источника…
— Кровь Ничто багрянит грани, — вспомнил я строчку заклинания. Дэмьен коротко кивнул.
— Всё оказалось довольно просто, — брат откинул со лба прядь волос. — Красный рубин похож на кровь, он проводит через себя энергию Ничто и управляет ею. Источник забрал твою боль, вернул тебе жизнь, вернул домой. А после исчез, вместе с Гракхом, которому больше нечего стало охранять… Стихотворение было исполнено в точности по буквам. Никогда бы не предположил, что такое возможно. Обычно рифмованные заклинания несут в себе больше трёх смыслов.

Мать моя в коньках на босу ногу! Ощущать себя обязанным неизвестной энергии, решившей поиграть в доктора… Знаете ли, это по крайней мере – необычно. Неприятно – точно. И что теперь со мной будет? Если папочка сбрендил только от того, что решил поупражняться в магии, используя небольшую толику энергии Ничто, то мне сейчас, что, грозит минимум съехавшая надолго и напрочь крыша, желание расфигачить к чертям Ад, Тёмные измерения, Эфирные миры и ещё чего-нибудь до кучи?.. Наверно стоит уже попросить как можно побыстрее переделать одну из комнат Замка под психиатрическую палату с мифриловыми решётками и облитой лавандовой настойкой дверью… Так, для безопасности…
— Энди, ты не волнуйся, — пропел с пуфика Вэл, задорно переглянувшись с Родериком. — Нам как раз для охраны одного из кругов новый пёсик нужен. Тебя на цепь посадим – будет и от тебя польза. Не пропадать же столь ярому энтузиазму.
Керми и Лия прыснули, Эрик и Нэл тихонько захохотали, Дэмьен прокашлялся в кулак, пытаясь заглушить гогот, Родерик не скрывая ржал в голос.
— Весело вам, да? — сузил глаза я. — Правильно, отлегло – можно и поржать! А вот назло вам возьму и обломаю! Потому как ну совершенно не чувствую в себе этой энергии.
— Если хочешь – могу тебя потом просканировать, — Керми, всё ещё улыбаясь, подошла ко мне. — Вдруг и в самом деле что-то изменилось.
— Не нужно, — я обнял сестру за плечи. — Если бы и было что-то, я, скорее всего, уже понял бы. Наверное, Сила всего лишь исполнила желание Детерайт и не дотронулась до меня. Ну, мне по крайней мере в это очень хочется верить.
Керми взглянула мне в глаза и едва заметно кивнула. Конечно, просканируешь, сестрёнка. Только позже, когда немного отдохнёшь.
— Так, народ! — в комнату ввалился Энди и обвёл нас полубезумным взглядом. — У нас три минуты для того, чтобы подготовиться. Мама, всё-таки, решила к нам заглянуть. Ну не пропадать же запланированному визиту!
— Очень хорошо, — произнесла, вдруг Кермисайт, отстраняясь от меня и делая шаг по направлению к двери. — Пойду, разбужу Тишку. Пора ей познакомиться с бабушкой.
Ик… Что-то я рановато надумал оживать. Может мне, это, ещё мёртвым попритворяться, а то мало ли что…
— А как вы объясните добровольную помощь Источника? — сестрёнка впёрлась в нас заинтересованным взглядом. — На себя возьмёте? Думаю, что лучше времени для открытия правды я не найду – мама сейчас в тихом шоке и хуже ей уже всё равно не станет. А так – Тишка наконец-то в гости к бабушке придёт, она этого давно хотела. — Керми поспешила выйти из комнаты.
Я уже говорил, что наша девочка – гениальный стратег, да? Повторюсь ещё раз… Конечно, Лилит, доведённая до бессознательного состояния известием о наличии не только внучки, а внучки-полукровки от БРАКА со Светлым – это кадр, но что-то я не хочу присутствовать на этом сеансе. Пойду лучше, Сира поищу, вдруг – найду и даже относительно незамученного Ариошей?..
