— Что-нибудь есть? — Дин отхлебнул кофе и подпёр подбородок кулаком, глядя на брата, просматривающего свежую «жёлтую прессу».
— Ничего интересного, — отозвался Сэм, накалывая на вилку лист салата и отправляя в рот. — Только одна заметка о странной смерти. Некий Эрик Крипке был найден неделю назад мёртвым в своём кабинете. Дверь была заперта изнутри, следов постороннего присутствия не обнаружено. Смерть наступила в результате сердечного приступа. Только вот выглядел труп странно – на лице застыла маска ужаса, а на экране включенного ноутбука был открыт пустой е-мейл «От фанатов». Может быть и не по нашей части, но…
— Но проверить стоит, — Дин откусил ещё один кусок от гамбургера. — Что же его так до смерти в этом письме напугало? Тем более – в пустом.
— Тогда поехали, до Ошкоша тут недалеко, — Сэм пожал плечами, поднимая глаза на брата. — Разомнёмся.
Дин согласно кивнул и снова впился зубами в бургер.