Я хочу быть ангелом. Просто – ангелом.
Я хочу, чтоб набело, в нужном ранге нам.
Я хочу, как помнится – без сомнения
зачеркнуть всё сущее, стать спасением.
Я хочу быть ангелом. Просто – воином,
тем, кем будет прошлое упокоено.
Тем, кто по артерии может досуха.
Я хочу быть ангелом не-с-вопросами.
Я хочу быть хладным и всепрощающим,
я – всего лишь Господа меч карающий.
Я хочу быть ангелом без познания.
Я хочу из памяти осознание
слить белёсым облаком прямо под ноги.
Я хочу быть ангелом! Слышишь, Господи!
Просто – твоим ангелом! Не отступником!
Не познавшим боли все, не преступником!
Отними всё прошлое, выжги по сердцу.
Я хочу быть ангелом.
Слышишь – просится
благодать на пальцы мне неприкаянно.
Я хочу быть ангелом так отчаянно.
Я хочу нечувствовать. Я намучился.
Я хочу быть ангелом, пусть не лучшим, но
лишь бы только можно мне было набело,
лишь бы без прожитого – снова на Небо.
Я хочу быть ангелом-не-для-смертного.
Я хочу быть ангелом-без-заветного.
Потому что ангелам боль неведома.
Я хочу быть ангелом. Дозу Света мне
впрысни в вены рваные. Впрысни, ну, давай!
Следом за хранимым мной, ну же, убивай!
Я хочу быть ангелом. Просто – ангелом.
Я хочу не чувствовать, чтобы – набело...