      ― В первые разы будь с ним осторожен, внимателен. Следи за тем, чтобы он не пострадал, всё-таки, ему непривычно. Это потом вы поймёте, что к чему и как, а поначалу не переборщи, знаю я тебя и твою любовь к экстриму.
      ― Мерлин, Лилс, заведи уже себе ребёнка и воспитывай его!
      Сириус возмущённо взмахнул руками и негодующе вперся в Лили взглядом. Та невозмутимо взглянула на Блэка и продолжила:
      ― Я уже завела четырёх, пятого планирую чуть позже, возможно, сегодня ночью. Так что в твоих интересах не накосячить и сделать так, чтобы я не вернулась сюда, проверить всё ли с Ремом в порядке. Местность он не знает, лес незнакомый, мало ли что может случиться, пока вы бегаете. Я сейчас тебе доверяю его безопасность, отнесись серьёзно.
      Блэк зарычал и захлопнул входную дверь. Подождал несколько секунд и открыл ее вновь. Расхохотался и обнял Лилс крепко и благодарно. Та, наконец, тоже не сдержала смех. Как, впрочем, и все остальные, стоящие на пороге дома Сириуса.
      ― Мы заглянем через пару дней, Рем как раз отдохнёт, ― Джеймс протянул руку и крепко пожал Сириусу ладонь, затем притянул ближе и обнял уже нормально – до хруста в рёбрах. ― Давно его так не накрывало.
      Блэк мрачно кивнул. Окровавленный друг, появившийся посреди гостиной и тут же рухнувший на пол в отключке, заставил их обосраться. А затем панически засуетиться, проверяя Люпина на предмет ран или заклятий. Первое присутствовало и практически никого не удивило, второе, вроде бы, найти не удалось. Сириус матерился в голос, стаскивая с друга пропитанную кровью одежду и осматривая худое измождённое тело внимательно и пристально. Люпин, немного пришедший в себя, вяло отбивался, словно бы в полусне, что, впрочем, никому не мешало чуть ли не обнюхать его и убедиться, что он в относительном порядке. Ну, в том, в котором может быть оборотень после изматывающего перекида на опасно-полную луну.
      Эрис приволокла бутыль с огневиски и влила стакан прямо в рот Рема, чётко давая понять, что намерена согреть его, даже не смотря на слабые возражения. Впрочем, на то, что Люпин возражал, никто не обращал никакого внимания – за тихим общим матом эти возражения практически не были слышны.
      ― Со мной всё в нормально, ― Ремус, как всегда, попытался улыбнуться одной из своих болезненно-беззащитных улыбок, но Блэк так оскалился на него, что тот заткнулся и больше не рыпался. И позволил отправить себя сначала в ванную под присмотром Джеймса, а затем под одеяло в приготовленную, тем временем Сириусом постель. Бледная Эрис придвинула ее поближе к камину и уже через пару минут Люпин мерно дышал, погрузившись в глубокий, на этот раз спокойный сон, а не болезненный обморок.
      ― Вот мне и самый главный подарочек, ― саркастично хмыкнул Сириус, то и дело бросая взгляд через плечо. ― С доставкой к порогу, прекрасный сервис.
      ― Ты этот сервис сегодня ночью стереги, ладно, ― Джеймс привычно-рассеянно прошёлся пятернёй по волосам. ― Я, наверное, к вам не загляну, но через пару дней точно приду. Один справишься?
      ― Я когда с ним один справиться не мог? ― в Сириусе вскипела бесконтрольная обида. Уж кто-кто, а огромный чёрный пёс всегда находил с волком общий язык и Джеймс это прекрасно знал. Даже Питер, стоящий за Поттером, почуял Сириусово негодование и тихонько хихикнул. ― Ты меня ещё поучи с этой блохастой жопой обращаться, ага.
      ― Да не учу я тебя, просто… ― Джеймс замялся. ― Он может быть агрессивен.
      ― Уж не агрессивнее, чем обычно, ― огрызнулся Блэк. Слова Джеймса резанули по самолюбию так остро, что Сириусу захотелось возражать уже их принципа. ― Всё, я его теперь из вида не выпущу, раз пришёл, будет у меня жить. Хочет он этого или не хочет. За вещами его через пару дней сгоняю, когда в себя придёт и адрес скажет. Ладно хоть с палочкой явился. Хотя, наверное, спрячу-ка я её.
      ― Я тебе потом эту палочку под хвост засуну, ― раздался сзади тихий, но насмешливый голос, и Блэк резко обернулся. ― И проверну пару раз.
      Ремус стоял за его спиной – бледный, покрытый синяками и царапинами но явно лучше себя чувствовавший чем шесть часов назад. На разлившиеся под глазами тёмные круги Сириус старался не смотреть, на содранную скулу и кровоподтёк на виске – тоже. Что было под просторной футболкой с изображением одной из маггловских рок-групп Блэк помнил и без надобности её задирать: три глубоких кровавых борозды по рёбрам, синяк на тазобедренной кости и пять тёмно-лиловых пятен по позвоночнику. Интересно, это Ремуса сегодня ночью били или он кого-то бил?
      ― Давай ты палочку ему засунешь тогда, когда луна на убыль пойдёт, лады? ― скотина-Поттер гаденько умхыльнулся под смех Питера. Эрис фыркнула совершенно бессовестно. ― А пока обещай себя хоть немного поберечь.
      ― Да куда уже я денусь, ― устало закатил глаза Люпин. ― Этот мне покоя своими письмами не давал, роман целый накатал. Теперь пусть отвечает за слова, всё, пришёл волчок, готовь бочка.
      Теперь заржала и Лили.
      ― Я тебе сейчас твои бочка намну так хорошо, что они станут равномерно-фиолетовые, а не местами, ― мстительно прошипел Блэк, буравя друга взглядом. И чувствуя какую-то предательски-несвойственную теплоту, пришедшую с пониманием, что Рем говорит чистую правду: действительно ведь не денется, всё, здесь уже, Сириус победил. Сириус Блэк снова кого-то заебал до такой степени, что этот кто-то решил, что проще согласиться, чем объяснять, почему отказывает.
      ― Давайте мы уже свалим, пусть они друг другу бочка мнут, а то скоро ночь, а я не анимаг нифига, моему организму бесконтрольные оборотни противопоказаны, ― подала голос Эрис, первой доставая палочку и готовясь трансгрессировать. ― Всё, меня ждите послезавтра, принесу плюшки и винище. Рем, люблю, Блэк, пошёл нахрен, ― и, показав язык, исчезла прямо с лестницы.
      ― Будьте осторожны, ― Лили на прощание чмокнула Люпина в небритую щёку и сморщилась.
      ― Да, мамочка, ― Ремус смешно фыркнул и подмигнул, наблюдая, как Лилс берёт Джеймса под руку. ― Джимбо, я тебе сочувствую.
      ― Нет, чувак, сочувствую тебе я, тебе достаётся Блэк с похмелья, ― Джеймс вернул усмешку и тоже трансгрессировал, крепко держа Лилс за руку.
      ― Ну, и я пойду, загляну как-нибудь, ― оставшийся на пороге Питер пожал руку сначала Блэку, затем Люпину и поспешил исчезнуть.

      ― С днём рождения, Сириус, очень всё было зашибись, Сириус, ты лучший, Блэквуд, ёу! ― Сириус пискляво передразнил сам не понимая кого и развернулся к Люпину, торжествующе буравя того взглядом. ― Ну и какого хрена ты не мог сразу согласиться и прийти не сегодня, а вообще? Вот просто после выпускного пойти со мной и уже перестать быть такой упрямой задницей?
      Люпин, почему-то покраснел и отвернулся. Блэк удивлённо сморгнул.
      ― Эй…
      ― Ты как будто бы не понимаешь, ― глухо произнёс Рем, всё ещё не глядя на друга. Теперь, когда дом Блэка опустел, шанс спрятаться за разговором с другими пропал и уйти от всех неудобных вопросов стало невозможно. ― Я не мог…
      ― Ой, всё, ― Блэк закатил глаза. Он был слишком доволен и счастлив, чтобы выслушивать от Люпина очередные заунывные на тему нелёгкой судьбы. ― Это ты говоришь тому, кто ради тебя полгода таскал под языком херову мандрагору. Чего ты не мог? Забить на свои принципы и просто переехать ко мне? У тебя где-то другие друзья-анимаги имеются, которые с тобой четыре года по лесам бегали и на луну выли? Не мог он…
      ― Мы прямо здесь отношения будем выяснять или всё-таки в комнату пойдём? ― Люпин улыбался. Тепло и так привычно, что Сириус на мгновение растерялся. Моргнул, хмыкнул, и первым развернулся от входной двери. Нашёл на столе бутылку огневиски и отхлебнул прямо из горла. А затем протянул Люпину. Ремус взял, подумал и тоже сделал глоток. И отставил бутылку в сторону.
      ― Эй? ― Блэк возмущённо показал знак ладонью, на что Рем отрицательно качнул головой.
      ― Слюна оборотня, помнишь? Чесаться, выть, проявлять неконтролируемую агрессию. Тебе прошлого раза не хватило?
      ― Да, блять, я с тобой как будто бы сосаться собираюсь, а не из одной бутылки пить, ― возмущённо всплеснул руками Блэк, потянулся за тарой и только потом наткнулся на очень странный взгляд Люпина. Замер на месте, не сделав шага к огневиски и, неожиданно для самого себя, усмехнулся. ― А если и правда с тобой под полной луной поцеловаться, эффект будет сильнее, чем просто из одного горла хлебнуть?
      ― Намного сильнее, ― серьёзно отозвался Люпин, продолжая смотреть всё тем же непонятным взглядом. ― Проверять будешь?
      Блэк на секунду задумался, оценивающе оглядывая Рема, заставив того, наконец, моргнуть.
      ― Посмотрим на твоё поведение, ― усмехнулся Сириус и, дотянувшись-таки до бутылки сделал большой глоток, обхватив тёмное горлышко губами. ― А пока начну вырабатывать у себя иммунитет к этим твоим… жидкостям организма.