      ― Плюнь ручку!
      Алекс спохватился и выпустил кончик колпачка из зубов, смешно фыркнул и поднял глаза от ноута, с которого делал быстрые пометки в тетради на коленях.
      ― Картошку вон ешь, а не гадость всякую, ― Крис указал глазами на тарелку с недоеденным бургером и аппетитно поджаренными ломтиками картофеля фри. Алекс рассмеялся и прищурился.
      ― То есть тебе можно ручки грызть, а мне – нет?
      ― Я работаю, ― назидательно заметил Кристиан, закатив глаза. ― А ты нет. Ты вообще мне мешаешься! Не дёргайся!
      ― Всё-всё! ― поднял руки вверх Алекс и вновь склонился к конспекту, полуулыбаясь и украдкой бросая короткие взгляды на Черри, который сидел напротив за небольшим столиком. ― Раскомандовался…
      ― Сегодня я главный, ― Крис важно выпятил нижнюю губу, стараясь заглушить смех, рвущийся наружу. ― А у тебя хвосты. Учи сиди.
      Алекс не выдержал и заржал, упав лбом в конспект.
      ― Вот именно такой мотивации мне определённо не хватало, ― простонал он, весело блестя глазами и выравнивая дыхание, когда справился со смехом и вновь поднял голову. Кристиан совершенно бессовестно улыбнулся, наблюдая за ним и чувствуя, как по телу бежит тёплая волна неконтролируемого счастья.
      ― То есть ты теперь меня по полной будешь эксплуатировать? ― ехидно поинтересовался Крис, обвиняющее тыча карандашом в сторону Алекса. Тот возмущённо фыркнул.
      ― Почему это эксплуатировать?
      ― По бассейну гоняешь, заниматься с тобой заставляешь, а теперь ещё и талантом пользуешься, ― Кристиан и сам не понял, откуда в нём взялась такая смелость для подобного ответа. Но, судя по всему, Алексу понравилось это напускное возмущение и он расхохотался ещё громче.
      ― Откуда же я мог знать, что ты такой уникум? ― не менее ехидно заметил Клейтон и хитро взглянул на Криса. Тот сморщил нос в ответ и едва удержался от того, чтобы показать язык.
      ― Учи давай, ― напомнил он вместо этого и кивнул на раскрытую тетрадь на коленях Алекса. ― И перестань мне мешаться уже!
      ― Учу я, учу, ― Алекс горестно вздохнул и вернулся к ноутбуку и своему конспекту, предварительно отправив в рот ломтик картошки.
      Кристиан покачал головой и, не переставая улыбаться, тоже склонился к своему альбому, в котором успел сделать только несколько коротких штрихов.
      За окном уютного тёплого кафе буянил дождь. Струи бились в стёкла и навес, колотили по карнизу и мощёной фигурным кирпичом открытой веранде. Ветер сгонял ручьи в большущую лужу посреди дороги, расплескивал их по водостокам вдоль тротуара и активно изображал хозяина положения, хотя ливень явно лидировал. Бостон в принципе славился дождями, поэтому солнечная осень была подарком, который отобрали очень быстро, и холод уверенно прогонял последние тёплые дни.
      Кристиан и Алекс всё-таки попали под дождь, не успев добежать до «Подковы» всего пару кварталов. Небо вдруг громыхнуло, сверкнуло и раскололось, грозясь обрушиться на них в любой момент. Парни переглянулись и не сговариваясь припустили по быстро пустеющей улице – прохожие тоже оценили происходящее и поспешили спрятаться от разбушевавшейся стихии как можно раньше.
      Растянутая нога Криса почти не беспокоила, и он совершенно забыл о ней, когда согласился на прогулку. Поэтому успеть за Клейтоном, под внезапно обрушившимся на голову ливнем, не составило труда. Смех душил, и Кристиан разрешил ему вырваться наружу. Всё было очень похоже на милый романтичный фильм – прогулка, внезапный дождь и маленькая кафешка, ставшая им приютом.
      Ещё вчера Крис и представить не мог, что будет бежать рядом с Алексом под холодными струями и весело перекидываться ничего не значащими, но подбадривающими фразами. Всё-таки вода умела их сближать очень непредсказуемо и Кристиан был ей благодарен.
      ― Может, быстрее доплыть? ― хохотнул он, и Алекс отозвался таким же смешком, перепрыгивая через лужу.
      ― Действительно, если бассейн закрыт на чистку, почему бы тут не поплавать?
      «Подкова» встретила их тёплым светом ламп, ароматными запахами и возможностью спокойно устроиться у окна в полупустом зале. С удовольствием скинув с плеч насквозь мокрую куртку, Кристиан забрался в угол мягкого дивана и встряхнулся как взъерошенный воробей. Алекс тоже избавился от мокрой верхней одежды и быстро стянул волосы, рассыпанные по плечам, резинкой. С хвостиком Крис видел Клейтона впервые и тот, заметив недоуменный взгляд, фыркнул и смешно скривился.
      ― Чапман мечтает о том, чтобы я подстригся. Вот в такие моменты я с ним согласен.
      Кристиан только сочувственно кивнул, про себя отмечая то, что он скорее отгрызёт старине Сиду руку, чем позволит ему уговорить Алекса укоротить причёску. Потому что даже с хвостиком Алекс выглядел иначе – более взрослым, более стандартным, что ли. Серьёзным и гораздо более обычным. Словно вместе с непослушными тёмными прядками, скользящими по скулам, пропадала какая-то часть его индивидуальности, которую Крис ценил очень высоко.
      Он сморгнул и заставил себя отвести взгляд от своего куратора, который, похоже, не заметил наблюдения, занятый выуживанием из сумки ноутбука и пары тетрадей. А затем Клейтон плюхнулся на сиденье напротив и тряхнул мокрой головой, раскидывая чёлку по лбу.
      ― Ты как хочешь, а я готов схавать всё, что у них есть.
      Только взяв в руки меню, Крис понял, насколько он голоден и какой аппетит вызывают красочные фотографии предлагаемых блюд. Алекс, не задумываясь, заказал себе сосиску, маленький бургер и тарелку с картошкой и овощами. Крис решил не отставать и тоже потребовал сосиску и картошку, а вместо бургера – дымящуюся кесадилью.
      Они сидели, жевали и болтали. Обо всём. Как той ночью у Питера, когда между ними стёрлась какая-то невидимая грань. Крис не понимал, почему ему было настолько легко рядом с Алексом, почему весь его страх быть пойманным, раскрытым или застуканным рядом с ним полностью пропадает. Но это было даже хорошо. Как ни странно, но такая близость умиротворяла. Каждый раз, как только Крис думал об Алексе наедине с собой, его тело сходило с ума: пульс учащался, скулы заливались румянцем, а в голову лезли совершенно шальные мысли, мешающие сосредоточению. И сделать что-то с собой было практически невозможно, потому что стоило только представить Алекса рядом, только вообразить, что с ним можно разговаривать, смеяться и смотреть на него без преград – дыхание срывалось. И хотелось встать под холодный душ, чтобы хоть немного прийти в себя. И потому Кристиан всегда боялся, что оказавшись в одной команде с предметом своих мечтаний, он будет слишком явно палиться, что не сможет даже отвечать на его вопросы, что вместо взаимодействия он будет просто стоять и истекать слюной и всем, чем можно истекать. Это казалось проблемой. Серьёзной и страшной, такой, что не давала покоя, стоило только о ней подумать.

      На деле же всё оказалось иначе и Крис никак не мог понять – почему. Его все так же дико влекло к капитану школьной команды по плаванию, но влечение не являлось серьёзной помехой при разговорах, тренировках, совместных делах. Да, Крис по-прежнему смущался, по-прежнему боялся сказать что-то не то, сделать что-то не так, дать понять, что Алекс ему не безразличен и прослыть идиотом, он боялся показать свои чувства, он заикался и прикусывал себе язык, он бил себя по рукам и давил чёртов стояк…
      Но даже просто находиться рядом с Алексом оказалось невероятно легко. Словно бы они были вместе долгое время, дружили не месяц, а годы, и знали друг о друге всё. Может быть, это и было неправильным, может быть, это было странным – вот такая близость двух, совершенно пока чужих людей. Но Кристиану так хотелось верить, что это «пока» действительно существует лишь пока. Хотя бы потому, что Алекс не отстранялся от него и, вроде бы, был рад его компании.
      Ведь зачем-то он пригласил его сегодня на прогулку. И почему-то разговаривал сейчас именно с ним – влюблённым в него по уши, младшим школьным приятелем. Не боясь насмешки со стороны своих друзей за то, что возится с мелкотой, и не опасаясь быть открытым. Зачем-то ведь Алекс вернул ту близость, которая у них появилась и вернул так же легко, как и создал её – просто самим собой, своей искренностью и смехом.
      Кристиан был счастлив. И это счастье заявляло о себе слишком нагло, поэтому Черри часто приходилось себя одёргивать, чтобы не улыбаться чересчур широко и не ловить каждое слово Алекса заворожённо и внимательно. Может быть, Алекс и привык, что на него смотрят с обожанием, но вот откровенную влюблённость демонстрировать было нельзя. Это было тем, что следовало помнить всегда, и Крис старался. Ну... иногда по-дурацки, разумеется.
      Мгновенно расправившись со своим бургером, Алекс подтянул к себе ноут, всё-таки вспоминая для чего пришёл в кафе, раскрыл его и углубился в поиски нужной информации. А Кристиан совершенно безотчётно вытащил планшет и карандаш и сделал несколько штрихов, бросая быстрые взгляды на сосредоточенного друга. И только тогда сообразил, что это палево одно из самых страшных. Но было уже поздно – Алекс заметил.
      ― Ты правда меня будешь рисовать? ― в тёмно-зелёных глазах напротив сверкнуло неподдельное восхищение и Крис почувствовал, что если бы даже он не умел держать карандаш, то мигом научился бы.
      ― Мне ведь нужно набирать портфолио для поступления, ― он смущённо улыбнулся в ответ на восторженное удивление. ― Поэтому сиди и не дёргайся. Иначе будет у тебя сломанный нос.
      Алекс внезапно покорно кивнул и склонился над тетрадью, в которую уже занёс несколько записей. А потом решил сгрызть колпачок ручки, то ли задумавшись, то ли отрешившись от всего, то ли попросту не наевшись.
      Крис аккуратно обрисовал овал лица, вновь вернувшегося к чтению найденной информации Алекса. Соединил линию подбородка с линией скулы, намечая контур, несколькими штрихами нанес тень, сразу создавая объём. Алекс не был обладателем крупных черт – плавные тонкие линии прорисовывали предельно знакомый Кристиану образ. Чуть сведённые прямые брови без уголков и лихих изгибов, тонкие улыбчивые губы, на рисунке расслабленно-спокойные, мягкие скулы, не квадратные или острые, но чёткие, некрупный нос. Глубокие тёмно-зелёные глаза, чуть подёрнутые тенью от слегка опущенных ресниц. Непослушная грива тёмных волос, что должна была быть рассыпана по плечам, длинная чёлка, спадающая на лоб.
      Карандаш порхал по листу бумаги уверенно и быстро, придавая намеченным линиям объём, прорисовывая небольшую ямочку под нижней губой, крылья носа, прочерчивая ресницы на затенённых полуприкрытых веках, мочки ушей, едва видимых под слегка вьющимися волосами. Намечая линию шеи и воротника, выступ кадыка и мышц, угадывающихся под тканью.
      ― Ты похож на Хью Джекмана, ― неожиданно для самого себя произнёс вдруг Крис и вздрогнул от собственного голоса.
      Алекс подавился очередным ломтиком картошки и уставился на своего младшего друга совершенно ошеломлённо.
      ― Чего?..
      ― Ну вот сам посмотри! ― Кристиан развернул к нему набросок и ткнул в лёгкий контур скул. ― У вас одинаковый овал лица и брови. А ещё у вас примерно одинаковая комплекция, ― он с готовностью протянул руку, передавая планшет на другую сторону стола и предлагая Алексу убедиться самому.
      ― Я поверю тебе на слово, ― рассмеялся тот, но взял планшет в ладони. Внимательно вгляделся в предлагаемый ему рисунок, задумчиво рассматривая отдельные черты, и вновь поднял глаза на Кристиана. От улыбки при словах о сходстве с голливудской звездой не осталось и следа.
      ― Не слушай никого, кто тебе будет говорить, что в художественном нет перспектив, ― произнёс он вдруг очень серьёзно и передал планшет обратно. ― То, что ты делаешь, в самом деле круто. Я это говорю не потому, что ты сейчас рисуешь меня. И охрененно рисуешь. Просто… Твой талант один на тысячу. У тебя действительно здоровские работы.
      ― Этого может оказаться недостаточно для поступления, ― улыбнулся Кристиан, осторожно принимая рисунок обратно. Алекс вновь заставил его удивиться – слова капитана не казались простым проявлением вежливости или благодарности. Они звучали так, словно Клейтон хотел сказать что-то ещё, но никак не мог решиться. ― К тому же конкурс огромный, и вступительные трудные. Для самоучки недостаточно уровня, да и нужны курсы…
      ― На курсы у тебя есть ещё два года, — заметил Алекс и пожал плечами. — Если решишь начать сейчас, то как раз сможешь претендовать на стипендию.
      — Думаю, там и без меня будет много претендентов, выше уровнем и техникой, — Крис вновь улыбнулся, чувствуя, как горят уши. Слова Алекса отзывались в его душе толкающимся изнутри теплом, и Черри не хотелось это тепло отпускать. Слышать о своих преимуществах от кого-то другого оказалось чертовски приятно, и Крис поймал себя на мысли, что ему неловко за оправдания, которые он находил сейчас для своей неуверенности.
      — Не думаю, что ты не справишься с двумя графическими наглядными работами и одной по заданию без образца, ― Алекс тепло отозвался на улыбку, чуть прищурив глаза. Кристиан удивлённо сморгнул, гадая, откуда Клейтон знает о параметрах для поступления в Академию. Тот, видимо, заметив замешательство на его лице, лишь усмехнулся. ― Когда-то давно я был ненормален настолько, чтобы попытаться что-то тоже рисовать. Видимо, я уверовал в свои силы до такой степени, что решил почитать об академии искусств, об экзаменах и параметрах. Но мне стало скучно и дальше дело не зашло.

      ― Ты рисуешь? ― Кристиан ошарашенно уставился на своего куратора и вцепился в планшет так, что почувствовал боль в пальцах. Подобного откровения он никак не ожидал и, похоже, своей реакцией рассмешил Алекса, потому что тот весело мотнул головой и прищурился.
      ― Нет, что ты, так, ерундой страдал, ― он отмахнулся, придерживая ноут на коленях одной рукой. ― По сравнению с тобой, это действительно фигня.
      ― Не прибедняйся, ― фыркнул Крис, всё ещё пытаясь переварить услышанное и осознать, что Алекс, похоже, не перестанет удивлять его и через десяток лет знакомства. Ожидать от спортсмена увлечения рисунком было очень сложно, но судя по всему, Клейтон готов был разбить ещё не один стереотип. ― Покажешь – поверю.
      ― Их ещё найти надо, ― Алекс пожал плечами, собираясь вновь возвращаться к конспекту. ― Если вообще не выкинул.
      ― Новые нарисуешь, ― твёрдо оповестил Крис и тут же прикусил себе язык. Подобная борзость была уже явным перегибом. Но Алекс вновь рассмеялся.
      ― Ну, может, в среду за футболом попробую. Всё равно один буду смотреть.
      ― А почему один? ― Кристиан непонимающе свёл брови, пытаясь уловить - он ошибается, или во вроде бы весёлой фразе скользнула нотка сожаления?
      ― Парни не увлекаются, Клэр не затащишь. ― Алекс вздохнул и неопределённо взмахнул рукой. ― А мне хочется финал увидеть.
      ― Приходи ко мне, мы с отцом как раз тоже будем смотреть, ― Черри едва не подавился собственными словами, ставшими очередной неожиданностью для него самого. Похоже, пора уже было начинать смиряться с тем, что рядом с Алексом пропадало не только чувство смущения, но и чувство самосохранения, потому что предложить объекту своей неразделённой любви явиться в гости Крис точно не собирался. А если и собирался, то не после первого свидания, которое было свиданием только для него! Захотелось откусить себе язык, полщеки и губы, чтобы наверняка не сболтнуть больше ничего, что заставит краснеть до корней волос и до нервной дрожи после произнесённого.
      Только вот Алекса, похоже, услышанное обрадовало, потому что он, не скрывая какого-то детского восторга, едва не подскочил на своём диване.
      ― Ты серьёзно?
      ― Ну... да, ― стараясь быть как можно естественнее, пожал плечами Крис, хотя пульс бился так, что в висках звенело. Верить в то, что Алекс согласен, Черри ещё не мог. ― Чего тебе одному скучать? Посмотрим с чипсами и мясом. Отец обалденные сэндвичи делает.
      ― Чёрт, спасибо! Я обязательно приду! ― искреннее восхищение вновь забилось в голосе Алекса, и Кристиан почувствовал, как на скулы таки ползёт предательский румянец. Для того, чтобы хоть как-то скрыть его, парень взглянул на планшет и попытался сосредоточиться на рисунке, выколупывая из совершенно охреневшего сознания хоть какое-то подобие разума и здравого смысла. Хотя пищать от счастья и прыгать по потолку хотелось гораздо больше. Перспектива вечера в компании с Клейтоном не где-нибудь, а у себя дома, прельщала до такой степени, что было уже совершенно не важно – подумает ли Алекс, что Крис навязывает ему своё общество, или же решит, что мелкий просто хочет втесаться в друзья надёжнее. Просто быть с Алексом стоило всех жертв. Поэтому Кристиан схватился за планшет как за спасательный круг реальности в море нахлынувшего счастья.
      ― Конечно, придёшь, это же футбол! Как его можно в одиночку смотреть?
      ― Никак, ― улыбаясь, подтвердил Алекс и ноут подпрыгнул на его коленях. Парень чертыхнулся, поспешил его придержать, но улыбаться не перестал.
      ― Между прочим, ты опять вертишься, ― многозначительно заметил Кристиан, чтобы хоть как-то заставить себя перестать смотреть на Алекса влюблёно-счастливым взглядом. Потому что радость на красивом лице отчаянно шла к просветлевшим и скинувшим печаль глазам.
      ― Понял, осознал, проникся, ― размашисто кивнул Алекс и поставил ноут на стол, снова раскрыв на коленях тетрадь.
      Крис постарался сосредоточиться на рисунке и хоть немного прорисовать никак не получающийся симметричным правый глаз. Мысль о том, что в среду Алекс окажется в его доме и будет вот так же непринуждённо разговаривать с ним, отвечать на шутки и шутить сам, рассказывать что-то, что ещё не успел рассказать за всё время негаданной близости и раскрыть ещё парочку своих секретов, билась в череп несмолкающим набатом. Да так билась, что обуздать её удалось далеко не сразу, а лишь дав себе хорошего подзатыльника, потому как безотчётная улыбка не входила в планы конспирации. Хотя, чёрт, неужели друзья не имеют права улыбаться в компании друг друга?
      Кристиан вздрогнул от ещё одной мысли, пришедшей внезапно и остро – друзья. Неужели, уже друзья? Ведь так называются люди, которые вместе сидят в кафе, бегут под дождём и смотрят футбол?
      Грифель скрипнул как-то очень жалобно и надрывно, и Крис поспешил отвести карандаш от виска недорисованного Алекса. Втянул в себя воздух, приказывая успокоиться и привести разбежавшиеся мысли в порядок, напомнил себе, что предмет обожания сидит напротив него и имеет очень хорошее зрение и слух, и наконец осмелился поднять глаза на Алекса. К счастью, тот уже что-то сосредоточенно читал на экране ноута, и похоже, не видел охватившей Криса внутренней борьбы.
      Крис перевёл дыхание и вновь взглянул на свою работу. Теперь портрет его более-менее устраивал, оставалось только прорисовать пряди волос, обрамляющие лицо.
      Крис вновь взглянул на свой образец. Образец всё так же медитировал в экран.
      Потом Крис не раз спрашивал себя – что на него нашло и с чего вообще вдруг? Потому как даже та близость, которая установилась между ними, не могла стать оправданием для самоуправства, никак не могла. Да и вообще, ничего не могло быть причиной для наглости, которая поселилась в руках Кристиана и в его голове и вздумала качать права. Но, повинуясь порыву, Крис привстал со своего места и потянул резинку с волос Алекса, освобождая уже высохшие каштановые пряди, рассыпая их по плечам и позволяя свободно падать на скулы. А затем чуть взъерошил своей ладонью над ухом.
      Алекс недоумённо сморгнул и поднял глаза на стоящего над ним Черри.
      ― Мне нужно… ― Кристиан запнулся, так и не убирая руку от лица Алекса и чувствуя под своими пальцами тепло его кожи. Опомнился и отдёрнул ладонь, ощущая, как по ушам ползёт жар смущения и неловкости.

      Нет, сегодня он точно бьёт все рекорды по палеву и идиотизму!
      ― Ах, да, ― Алекс улыбнулся и встряхнул головой, взметнул шевелюру. ― Так лучше?
      ― Да, ― Крис безотчётно облизнул внезапно пересохшие губы и кивнул, неотрывно глядя Алексу в глаза и стараясь убедить себя, что целовать совершенно не твоего парня прямо в кафе моветон. И, заодно, дать себе же слово научиться контролировать свои внезапные порывы, подкладывающие вот таких вот свиней. Если он не возьмёт себя в руки, то приглашение в гости и вот такое наглое нарушение личного пространства, грозилось стать самым безопасным из всего, что могло случиться.
      Поэтому, как только Крис опустился обратно на своё место, он уткнулся в планшет, намереваясь больше не поднимать от него глаз, чтобы ненароком вновь не кинуться дёргать, обнимать, гладить, разговаривать и палиться. Потому что если Алекс ещё не просёк его чувства, то обязательно просечёт, при такой-то активности.

