И, если присмотреться, мы похожи.

Что вы там своим детям говорите?
"Храни меня, о славный, добрый Боже"?
И на ночь дверь распятием святите?
Мы тоже детям дарим ложь и сказки -
Что будет пир, вот очень скоро будет.
И надеваем ваши, люди, маски,
Мы выживаем. Кто же нас осудит?
Вы у камина долгими ночами
В тепле сидите. Дом ваш безопасен.
Мы научились пользоваться вами
И замечать всё то, что вас не красит.
И притворяться вами.
В те минуты,
Когда вы наши слышите напевы,
Откройте двери. И давайте будто
Ваш Бог вам подсказал о том, где все мы.
Сидите смирно. Ни к чему бояться.
Вам всё равно не спрятаться, не скрыться.
Пусть вашим детям вновь во сне приснятся
Пустые и открытые гробницы.
Мы им покажем то, что наши дети
Хотели б видеть: пиршество и роскошь.
И главным блюдом на чужом банкете
Вам стать, поверьте, очень-очень просто.
Слышны пусть будут наши перестуки,
Наш мир пускай пригрезится в тумане.
Молитесь тихо. Мы идём на звуки.
Мы голодны. И мы вас не обманем.