Тишка, укрытая моим плащом, мерно посапывала на моих руках. Ариох, идущий чуть позади меня, то и дело оглядывался на узкую тропу, которая петляла между отвесных скал. Выражение лица Герцога Тьмы было таким недовольным, что я не удержался от тихого вопроса.
— Что тебя беспокоит?
Братишка неопределённо повёл плечом.
— Да, в принципе – всё, — отозвался младшенький, в очередной раз оглянувшись. — Я не могу понять – какого лешего эта летающая пакость завела нас в столь подходящую для засады трещину. Ведь здесь даже не развернуться ладом, не говоря уже о том, чтобы в бой вступить. Идеальное место для неожиданного нападения, не находишь?
— Я сам об этом думал, — мне пришлось согласиться с выводами Ариоха. — Но, почему-то мне кажется, что мы ошибаемся. Не станет гриф подвергать Тишку опасности…
— А откуда нам знать – действительно ли он защищает Детерайт с самого начала? — подал голос Дэмьен, идущий впереди меня. — Блин, слушайте, не нравится мне всё это! Идём за какой-то пичугой, ночью, по горам, неизвестно зачем и неизвестно куда… Вот есть у нас ум или нет?
— Дэмьеша, не нарывайся на комплимент! — скривился Ариох, ухмыляясь в сторону. — Думаю, тебе не захочется узнать ответ на этот вопрос, касаемо себя!
— Вот радуйся, что тут места мало, — прошипел Дэмьен, сверкнув глазами, в которых читалось неприкрытое желание придушить младшенького на месте. — И Тишка спит!
— Ну, знаешь, в тренировочном зале места достаточно, — парировал Ариох. — Но что-то я не особо там замечаю твоё великолепное фехтование!
— Меньше отвлекаться на всяких пробегающих мимо смазливых демонов нужно! — оскалился Лорд Тьмы. — Авось и заметишь!
— Неужели в те секунды, что я за тобой не наблюдаю, ты демонстрируешь чудеса ближнего боя? — вскинул бровь младшенький. Дэмьен скрежетнул зубами и прибавил шагу. Ариох тихонько хихикнул и показал ему язык.
Я вздохнул и удручённо покачал головой. Вот словно дети, ей-Нечто! Порой поражаюсь им – готовы друг друга похоронить в язвительных репликах. И дня ведь не проходит, чтобы эти двое не поцапались. По любому поводу, а уж без повода – тем более. То Дэмьен начнёт доставать младшенького своими придирками, то Ариох не вытерпит и бросит колкое замечание… Хотя, обычно достаётся Дэмьеше – уж не знаю почему. Может быть потому, что Герцог на порядок поизобретательнее в гадостях и язвит почти на каждое произнесенное старшим братом слово. Естественно, Лорд Тьмы в долгу не остаётся! Вот и устраивают целые представления, для двух актёров… А через мгновение после финального акта – готовы кинуться прикрывать друг другу спины… В общем, с этими двумя не соскучишься! Я пробовал – не получилось!..
— Меня ещё кое-что волнует, — Ариох окинул внимательным взглядом нависшую над нами серую массу камня. — Почему защита, которая нас на колени швыряла, молчит? Я не чувствую её прикосновений с тог момента, как мы с птичкой встретились.
— Должно быть, именно поэтому и молчит, — пожал плечами я. — Скорее всего, защитные заклятия – творения Гракха. А раз уж он сейчас с нами, то может нас в какой-то степени контролировать. Зачем тратить лишние силы, когда можно самому со всем разобраться, не прибегая к дополнительным атакам.
— Это-то меня и настораживает, — младшенький откинул со лба рыжую чёлку и устало прикрыл глаза. — Что-то мне не верится в честность летучей гадости... Готовься к какой-нибудь подлянке. Вот как пить дать – она скоро нас обрадует.
— Ты даже не представляешь, насколько скоро! — прошипел вдруг замерший впереди меня Дэмьен и резко развернулся. — Думаю, стоит прибавить шаг.
Я хотел было поинтересоваться – чего это братец так разволновался, но в следующий миг сам явственно почувствовал причину его тихой паники. Земля под моими ногами нервно подрагивала, подкидывая мелкие камешки на пару сантиметров в воздух, и поднимай облачка серой пыли, обволакивающие сапоги.
— Какого?.. — пробурчал Ариох, тоже почувствовав эту дрожь и окинув стены Каньона ещё одним хмурым взглядом, скользнувшим по массе растрескавшегося от времени и ветра камня.
— Бежим, — осипшим шёпотом выдавил вдруг Герцог и перевёл испуганные серо-голубые глаза на меня. — Как можно быстрее!..
Я слишком поздно заметил тонкие ручейки песка, стекающие вниз по израненным дождями скалам. Вниз – к нашим ногам. В следующий миг около моей левой ступни грохнулся и рассыпался на части кусок горной породы размером с мою голову.
— Этого нам только не хватало! — простонал Ариох, оглядываясь назад и видя, как метрах в
ста от нас, на тропу, по которой мы только что шли, падают обломки серого камня, пласты известняка и отколовшиеся махины серых стен. Грохот и пыль, поднявшаяся над завалом, заполнили весь судорожно вздрагивающий ночной Каньон.
Дэмьен рванул с места первым, потянув за собой меня.
Горный обвал нагонял нас с каждой секундой. Взявшийся неизвестно откуда, начавшийся внезапно и стремительно, он грозил похоронить нас под своей чудовищной толщей. И кроме как спасаться бегством по тропе, зажатой между двумя серыми каменными стенами, ничего не оставалось. Свернуть куда-то в сторону и переждать лавину не представлялось возможности – дорога была настолько узка, что бешенный темп бега грозился стать роковым – локти уже почти касались вздымающихся над головами гор.
Сзади послышался громовой гул. Оглядываться и выяснять его причину я не стал. Скорее всего, какой-нибудь особо крупный обломок скалы рухнул на дорогу, перегораживая её полностью и не оставляя шансов на возвращение. Хотя, какое тут может быть возвращение? Извилистый путь за нашими спинами потерян уже на века.
Мы неслись вперёд, едва различая тропу под ногами – времени на контроль световых сфер не было вовсе, поэтому они остались далеко позади, мигнув нам на прощание ярким пульсаром.
Над головой взволнованно прокричал гриф. Я умудрился разглядеть его поблескивающее сталью тело в ночном небе. Птица явно волновалась не на шутку. Только вот причина её волнения была мне неизвестна – то ли переживает как бы нас не расплющило в лепёшку, то ли опасается, что мы, всё-таки сумеем выбраться из грохочущей расселины. Ничего, вот только вырвемся из этой карусели – поговорю с летающей гадостью по душам!
Тишка, подкидываемая на моих руках, проснулась почти сразу и, без лишних вопросов вцепилась мне в шею. Я покрепче обнял племянницу, мысленно благодаря её за то, что она так похожа на свою мать – в голубых глазах не было ни слезинки – только недетская сосредоточенность и серьёзность. Если девочке и было страшно – она умело это скрывала, прекрасно понимая, что сейчас не время для закатывания громких истерик.
— Всё будет хорошо, милая, — быстро переведя дыхание, шепнул я на ухо племянницы. Тишка ещё крепче обняла меня, и коротко кивнула, пряча невольный всхлип. Я одобряюще улыбнулся и сцепил ладони в надёжный замок.
— Там! Впереди! — крик Дэмьена подстегнул нас не хуже кнута. Неподдельная радость, чувствовавшаяся в его надсадном голосе, вселила надежду на то, что Лорд Тьмы умудрился найти что-то, способное защитить нас в этой свистопляске.

Пролетевший рядом со мной камень треснул по левому плечу, заставляя невольно сбавить темп и зашипеть от боли – волна обжигающего холода прошлась по предплечью и кисти. Тишке пришлось обхватить меня за шею ещё сильнее, потому что кольцо моих рук дрогнуло.
Хлопнувшийся передо мной метровый пласт серого известняка заставил отскочить назад. Я отпрянул, прикрывая собой прижавшуюся ко мне девочку и попадая под булыжник, который угодил уже по правому бедру. Детерайт испуганно взвизгнула и зажмурилась – очередной камень пикировал прямо мне на голову, и уклониться от него не было ни малейшего шанса.
Защитная полусфера ухнулась на меня со всего разгона, отбрасывая в сторону летящий вниз камень, отрикошетивший от её упругой оболочки Я облегчённо перевёл дыхание и попытался устроить Тишку на руках поудобнее. Боль, засевшая в левой руке, радости не прибавляла. Вокруг меня с невероятным грохотом падали камни, и всё, что мне оставалось – это лишь надеяться на исчезающую защиту. Но секундной передышки мне вполне хватило для того, чтобы вновь собраться с мыслями и более-менее отдышаться.
Ариох, подскочивший сзади и цапапнувший меня за локоть, по инерции протащил меня метров на пять вперёд и только потом отпустил, позволяя вновь самостоятельно продолжить сумасшедший бег. Защита испарилась как только Герцог прекратил её контролировать. Теперь мы могли полагаться только на свою скорость.
— Ты в норме? — взволнованно выкрикнул Ариох, стараясь не выпускать меня из виду в клубах поднявшейся с земли серо-жёлтой пыли и оглушающем грохоте. Я только лишь коротко кивнул, сосредотачиваясь на беге, а не на пылающей ране на бедре – острый обломок довольно-таки сильно задел меня.
— Смотри! — брат махнул рукой вперёд. Я, почти задыхаясь от внезапно накрывшей меня паники, попытался разглядеть то, на что указывал Герцог.
Метрах в пятидесяти впереди расщелина расступалась, обрываясь и расходясь в широком разъёме. Обвал ещё не добрался до её конца, и у нас оставалось всего несколько секунд для того, чтобы добежать до этого нечаянного спасения.
— Быстрее! — громовой голос Дэмьена раскатом разнёсся по ущелью, скидывая нам на головы ещё парочку лишних булыжников и срезая на корню обделённые обвалом каменные сталагмиты. Братишка был почти у конца тропы, и мы изо всех оставшихся сил рванули вперёд, чтобы нагнать его.
Воздух над нами угрожающе загудел. Мы даже не стали тратить время на то, чтобы выяснять – какого размера глыба летит сверху – и так понятно, что не маленькая. Главное сейчас было успеть проскочить её до того, как она подомнёт нас под себя. До края расщелины оставались считанные шаги.
Силовой луч пронёсся мимо нас и врезался в серую массу многотонного камня, готового уже опуститься нам на плечи. Обломки разлетелись по всей тропе, смешиваясь с остальными, пригнанными обвалом, и поднимая ещё больше пыли и мелких брызг. Я только лишь успел разглядеть ладони Дэмьена, окутанные молниями Силы и мысленно поблагодарить брата за спасение. В следующий миг стены за нашими спинами накренились и повалились друг на друга.
Мы вылетели из трещины как пробка из бутылки. Ариох споткнулся и, проскользив немного вперёд, шлёпнулся на колени, кашляя и чихая. Дэмьен, отряхивая руки от разрядов неконтролируемой магии, спасшей нам жизни, устало опустился прямо на всё ещё вздрагивающую землю. Я, на почти негнущихся ногах, отошёл подальше от заваленной намертво тропы, и только лишь Детерайт, обвивающая меня за плечи трясущимися ручками, не позволила мне тоже рухнуть на пятую точку.
— Это… было… сильно… — едва переводя дыхание, просипел Герцог, убирая назад взмокшие волосы и даже не пытаясь стряхнуть с них серую пыль.
— А какого демона это вообще было?! — в сердцах выкрикнул Дэмьен, злобно косясь на заваленную на совесть тропу. Разбирать точно бесполезно – груда камней высилась чуть ли не до самого гребня сомкнувшихся скал, да и насыпь валунов, сползшая за нами в просторную седловину Каньона, тоже выглядела неподъёмной.
— Гракх говорит, что мы сорвали печать, — тихонько пискнула Тишка, уткнувшись мне в плечо и намертво вцепившись в меня всё ещё дрожащими руками. Я прижал девочку к своей груди, стараясь успокоить и согреть. — Мы прошли мимо рун и сорвали печать, охраняющую тропу. А камни должны были нас остановить…
— Ты в порядке, родная? — Ариох подскочил к нам и быстро осмотрел племянницу на наличие ран или ссадин. Слава Нечто, Детерайт усердно закивала в ответ, давая понять, что с ней всё хорошо.
— Дяде по плечу камнем прилетело, — шёпотом сообщила девочка, осторожно дотрагиваясь до того места, в которое мне угодил булыжник. Рука тут же с готовностью отозвалась россыпью жгучих искр. Ариох нахмурился и неодобрительно покачал головой.
— Давай-ка тебя пока Дэмьен подержит, а я займусь плечом Энди!
— Да всё со мной в порядке, — попытался возразить я, но Ариох, как только Детерайт перелезла на руки к Лорду Тьмы и обвила его шею, просто взял и несильно ткнул пальцем мне в предплечье. Я не удержался и охнул.
— В порядке он, как же! — проворчал младшенький, заставляя меня опуститься на камень, так кстати прикатившийся от насыпи.
— Слушай, меня сейчас не рука больше беспокоит, — я предпринял очередную попытку отвертеться. Герцог смерил меня хмурым взглядом и принялся осторожно ощупывать предплечье, стараясь не дотрагиваться до болевых точек. Не дотрагиваться не получилось – белые снопы искр обжигающей боли то и дело вспыхивали в моём сознании, заставляя прикусывать губу и дышать глубже. — На самом деле – обыкновенная царапина. Ты лучше ногой моей займись, а то мне как-то от кровопотери скопытиться не хочется.
— И с этим разберёмся, — буркнул Ариох, одним быстрым движением раздирая рукав моей рубашки. Я только горестно вздохнул – рубашка была одной из любимых. — Царапина, говоришь? С вывихом и почти раздроблением?
— Подумаешь, — отмахнулся я, — бывало и похуже.
— Бывало, — согласно кивнул брат, внимательно осматривая кровоточащую рваную рану чуть повыше локтя и недовольно сузив глаза. — Но только сейчас тебе желательно быть в форме. А вот такое состояние – это, извини меня, далеко не комильфо! Так что – терпи – попробую вправить.
Подбадривающее улыбнувшись, Ариоша ухватился покрепче за мою руку и, что есть силы, дёрнул сустав вверх.
Чтобы я ещё раз позволил этому мелкому садисту к себе прикоснуться!!! Ах ты ж чёрт!!!
Я, конечно, знаю, какая боль бывает при вправлении суставов, но на этот раз было и в самом деле БОЛЬНО. Сознание вспороли белёсые жгуты, перед глазами заплясали разноцветные пятна, а левую половину туловища окутала паутина пронзительного холода, перемешанного с битым стеклом и каплями жидкого напалма.
Плечо под сопровождение моего громкого мата, встало на место. Обалдевший демон, появившийся в полуоткрытом портале и недоумевающее хлопающий глазами, с удивлением уставился на нашу побитую компанию, но быстро справился с эмоциями и нацепил на лицо маску официальности.

— Вызывали, Мессир?
— Нет! — рявкнул я, чем поверг демона в ещё более глубокий ступор, из которого он теперь даже не старался достойно выбраться, замерев на месте и готовясь неизвестно к чему. — Прекрасно же знаете, что… А, чёрт!!!
Второе облачко портала, начавшее материализовываться рядом с первым, заставило меня захлопнуть рот и воздержаться от дальнейших негодующих возгласов. А то ещё не хватало весь наш элитный отряд сюда вызвать невольными восклицаниями.
Демон, моментально вникнув в ситуацию, козырнул, быстро подхватил под локоток своего только-только успевшего наполовину появиться приятеля, и, козырнув ещё раз, мгновенно исчез в угольных всполохах.
— Ты всегда умел общаться с подчинёнными, — фыркнул Ариох, хлопоча над моей рукой и накладывая обезболивающее заклятие на рану. Почему не наоборот – сначала магия, а потом садизм? А всё дело в моей долбаной энергетической структуре – папочка Хаос не мог не оставить следов. Любое обезболивающее или регенерирующие заклятие, наложенное ДО того, как предприняты попытки что-нибудь залечить немагически, имело прямо противоположный эффект – то есть не помогало, а гадило страшно. Уж не знаю в чём, причина, но как только я пытался врачевать себя, или кто-то другой хотел заклинанием помочь мне – моя энергия бунтовалась и устраивала такую карусель, что небольшая царапина могла превратиться в кровоточащую рану. До тех пор, пока я не прекращал попытки целительства и не брался за бинты. Так что, я привык сначала себе кости соединять и швы накладывать, а потом только магией залечивать…
— Теперь ногу свою давай, — буркнул младшенький, выуживая из своего наборного пояса что-то отдалённо напоминающее небольшой степлер. Я даже не успел поинтересоваться что это за орудие пыток такое, а Ариох уже разодрал мне штанину и склонился над моим бедром.
— Ариоша, а тебя что, так прикалывает на мне одежду портить? — я с невольным содроганием догадался что сейчас учудит Герцог.
— Энди, он просто на своих демонах напрактиковался – вот нам и показывает, — тихонько съязвил Дэмьен, убаюкивая немного успокоившуюся Тишку на своих руках.
— Не угадал, братишка, — оскалился младшенький, метнув негодующий взгляд в сторону Лорда Тьмы. — Я как раз на вас и тренируюсь, чтобы потом на своих демонах знание применить! Так, поехали!..
Напомните мне, чтобы по возвращению домой я провёл инвентаризацию в медицинском оборудовании Ариоха и выкинул оттуда все приспособления, которые могут вот так – одним прикосновением заставить разум слетать с катушек от боли и голосить фальцетом.
Я же говорю – садюга рыжая! Мало того, что он мне плечо вправил с такой тщательностью и на совесть, что я его заботу аж пятками прочувствовал, так ещё и моё бедро Ариоша надумал просто прошить стежками. Мелкими… Загадочный инструмент и в самом деле был степлером. Хирургическим. Ровный ряд серебряных обеззараженных скрепок красовался на покрытой подсыхающей кровью коже и обещал мне все тридцать три удовольствия при малейшем движении. На мой косой взгляд братишка лишь пожал плечами – мол, извини, по другому – никак. Я и сам знал, что никак, но довольная улыбочка Ариоха покоя, почему-то не давала.
— В чём дело? — поинтересовался я, как только младшенький спрятал обратно свой инквизиторский приборчик и взглянул мне в глаза самым честным взглядом, который имелся в его арсенале.
— Мне просто было интересно – сработает ли он на тебе, — честно признался братишка. — Энди вот он не пробил. То ли я калибровку не правильную поставил, то ли Эндимион вредный… А на тебе получилось. Скрепки начинены небольшой дозой регенерирующей магии, поэтому могут возникнуть болевые ощущения. Но ненадолго – обезболивающее заклятие тоже там... Эффект сильный – должно затянуть в два раза быстрее, потому что я соединил и механику и целительство. Всё для тебя, братик!
Я тихо застонал. Пора бы уж смириться с тем, что мои младшие родственники просто-таки помешаны на всевозможных исследованиях. Что Керми, что Ариох жить не могут без копания в чём-нибудь этаком. Сестренка – в магии, братик – в медицине. А то, что мы оказываемся под их исследовательскими лапками – наши проблемы. Не нужно на глаза попадаться и соглашаться помочь в опытах…
Что-то я отвлёкся…
Дэмьен, вместе с Тишкой на руках, внимательно осматривал залитую лунным светом седловину ущелья, в которую нас вынесло. Небольшая по площади, продолговатая, окружённая невысокими горами, уходящими к более внушительным стенам и вползающими на них. Ветер хозяйничал над головой, но не спускался к самому дну, оставляя пыль под ногами неподвижной.
— Я не помню этого места, — протянул Лорд Тьмы, обводя задумчивым взглядом вершины вздымающихся за нами скал. — Его определенно не было на картах Каньона. Это я знаю точно.
— Может быть, поинтересуемся у нашего крылатого проводника? — Ариох, не отрываясь от моей ноги, на которую сейчас накладывал чистый бинт, извлечённый из всё того же наборного пояса, кивнул в сторону кружащей над седловиной птицы. Гриф, видимо услышав слова младшенького, сделал резкое пике и стал быстро снижаться, чтобы через несколько секунд приземлиться у наших ног. Мы встретили пернатую гадость дружными негодующими взглядами.
— Гракх тут ни при чём! — Детерайт, оттолкнувшись от груди дяди, спрыгнула на землю и кинулась к своему новому другу. Птица встретила девочку благодарным поклоном. — Он знал про печати, но не мог сказать нам как они действуют! Он не хотел, чтобы мы пострадали! Он ведь охраняет меня! Он вёл нас к пещере и не мог пройти другой тропинкой! Он хороший!
— К какой пещере? — сузил глаза Ариох, выпрямляясь и поправляя куртку.
— Вон к той! — Тишка махнула рукой вправо. Оглянувшись, мы поняли, о чём говорит наша племянница.
В толще серой стены, поднимающейся под небольшим уклоном к нависшей над ней клинообразной горе, зияло полукруглое отверстие, чернеющее на тёмном теле скал. Края его были обрамлены россыпью острых каменных обломков, больше напоминающих драконьи клыки. Земля у входа в пещеру казалась опалённой каким-то неведомым огнём – гладкая поверхность, без единой выбоинки сверкала в лунном свете, пробивающемся сквозь облака, которые медленно затягивали ночное небо.
— Только одному мне совершенно не хочется к ней приближаться или есть кто-то ещё? — тихонько шепнул Ариох, пряча невольный страх за нервную ухмылку. Получилось довольно плохо и то и другое. Признаюсь, я и сам, от одного только взгляда на разверзнувшуюся пасть каменного чудища, зовущегося Серым Каньоном, покрылся какими-то странными мурашками. Ах, неужели мне жутко?! Судя по тому, что Спирит в ножнах тихо вздрогнул – да, жутко… До дрожи… Да что такое происходит?!
“Я чувствую её, Мастер… — раздался вдруг в моей голове тихий шёпот Инферно. — Чувствую очень остро и сильно… Ты близок к ней…”
— К кому? — не заботясь о том, что братья могут меня услышать, тихо спросил я. Хрустальный голос клинка был наполнен неимоверной пустотой и звенящей откровенностью.

“К энергии, дающей жизнь Камню, — отозвался меч отца, и я кожей почувствовал непонятное состояние транса, в котором словно бы пребывало оружие. — К энергии, которая берет начало из конца. К энергии, которая дарует свободу, поработив… ”
Что-то мне невесело стало от подобных открытий. Мало того, что ненормальная птичка чуть нас не угробила, заставив прогуляться под каменным градом, так она нас ещё и привела к месту, где, судя по всему, находится скопление энергии Ничто, от которой ждать можно всего, чего угодно. А чего неугодно – тем более.
— Нам нужно туда зайти, — твёрдо оповестила нас Детерайт, всё ещё обнимай Гракха за покрытую сверкающей чешуёй шею. — Мы ведь прошли печати, значит нас пропустили. Дядя! Идём! — девочка призывно взглянула на меня. Я слабо улыбнулся в ответ и кивнул, хоть и не намеревался вовсе соглашаться с племянницей.
— А, может, не надо? — пискнул Ариох, умоляюще глядя мне в глаза.
— Светлые могут появиться здесь с минуты на минуту, — произнёс вдруг Дэмьен и первым сделал шаг по направлению к пещере. — Мы ведь до сих пор не знаем, что они забыли в этом Каньоне. Может быть, Эфирные засекли именно эту пещеру и теперь стремятся отвлечь нас с помощью наступления. Мы должны проверить – что скрыто в горах. И проверить это раньше Светлых. Тем более, птичка ведь, почему-то привела нас сюда. Значит – мы на верном пути.
Слова брата, конечно, вселяли уверенность в верности нашего решения, но и отдавали мерзким запашком. Довериться крылатой твари, чуть нас не угробившей пару минут назад? Тишка уверяет, что Гракх не причастен к обвалу? Что-то я сильно в этом сомневаюсь. Но, вывести пичугу на чистую воду возможности пока не было. Оставалось лишь и дальше играть по её правилам.
Пещера призывно чернела, но подходить к ней, а уж тем более, ступать в её чрево казалось безумием… Почему? Понятия не имею…

