— Меня выгонят с бала, если я это сделаю!
— Не бойся, мы тебя в обиду не дадим! — Амелия ласково улыбнулась и повела плечом. Шёлк рукава скользнул волной по гладкой коже, сияющей в свете танцевального зала матовым блеском.
— Пусть только кто-нибудь посмеет словом обмолвиться! Он будет иметь дело со мной! —многозначительно переглянулась с подругой Глория, заручаясь её молчаливой поддержкой. — Поверь!
Наверное, слова принцессы Юпитера должны были меня успокоить, но что-то мне подсказывало, то до спокойствия мне ещё далеко…
— Верю. Но мне от этого не легче…
— Послушай, ты любишь его или нет? — в лоб спросила Риана, подплывая к нашей стайке и тут же вникая в ситуацию. Уж в чём в чём, а в делах сердечных брюнетка являлась экспертом, от которого скрыть что-то было ну совершенно невозможно. Принцессы Меркурия и Юпитера выжидающе вздёрнули брови, моментально присоединившись к Риане в моём внезапном допросе. Честное слово, поражаюсь их единодушию, с которым они приступают к пыткам собственных друзей.
— Люблю, но… — слова застряли в горле тугим комком.
— Тогда чего ты ждёшь? — принцесса Марса недовольно качнулась на каблуках. — Не стой. Действуй! Ты, думаешь, он не догадывается о твоих чувствах?
— Откуда ты?.. — право слово, я сегодня являю собой кладезь красноречия! Подруги тихо рассмеялись, глядя на мои заалевшие вмиг щёки.
— Ну, он ведь не дурак, — Глория, сделала глоток из высокого бокала и задорно подмигнула мне. — Стоит только понаблюдать за тем, как он замолкает при виде тебя, как начинают блестеть его глаза, когда ты проходишь мимо, как он ловит каждую твою улыбку, как он, затаив дыхание, слушает твой голос…
— А тебе не кажется, что ты сейчас описываешь не его, а меня? — моё бурчание вызвало новый взрыв тихого хохота.
— Может быть, может быть, — пропела Риана, глядя куда-то в глубь зала, где под громкие звуки вальса кружились элегантные пары.
Пышные кружева шикарных платьев, подобием морской пены взмывали на волнах лёгкой музыки, чёрные фраки сверкали прошитыми золотом лацканами и звёздами орденов. Игристое розовое вино плескалось в хрустальных бокалах, шёлковые перчатки обтягивали хрупкие ладони. Рубины перстней переплетались с нежностью жемчужных серёг и строгостью изумрудных запонок. Смех мелодичной рябью блуждал под сводами танцевального холла и отражался от высоких зеркал, убранных золотом и янтарём.
Смычки скрипок порхали по струнам, вторя танцу клавишей огромного белого рояля и невесомому отклику флейт. Свет наборной люстры отражался от зеркального пола, погружая зал в мистическое мерцание сотен отблесков, заставляя блики зайчиками прыгать по шлейфам, манжетам, браслетам и веерам. Аромат десятков нежнейших духов переплетался с тонкими нотами одеколонов и вырисовывал свою собственную мелодию, парившую над разноцветным блеском камней, серебра и золота.
Бал на Луне был в самом разгаре.
— Вы как дети, честное слово! — брюнетка наконец, повернулась ко мне и в её глазах отчётливо горел заговорщицкий огонёк. Мне стало жутко. Уж если Риана что-то придумала – стоит задуматься о последствиях воплощения её замыслов.
— Вот только не нужно на меня так смотреть! — словно бы прочитав мои мысли, возмутилась принцесса Марса. — Я тебе плохого не посоветую!
— Что-то я в этом сомневаюсь, — недоверие проскользнуло в мой голос. Брюнетка с подозрением сузила глаза.
— Послушай, Риана права, — Амелия поставила свой бокал на поднос приостановившегося около неё официанта. — Если ваши чувства взаимны – зачем их скрывать? Так вы только лишь убиваете вашу любовь, не позволяя ей пробудиться. Скажи ему всё, будь смелее!
Мой горестный вздох, казалось, заглушил переливчатую мелодию начавшегося танца.
— Но ведь он с ней, — мой последний аргумент вызвал недовольный фырк всех троих.
— Между ними ничего нет, — Глория, со знанием дела развернула меня к себе лицом. — Я тебе это точно говорю. Раньше – было, да. Но теперь он всё больше и больше обращает внимание на тебя. И её это почти не трогает.
— Но… — меня вновь перебили. И, что странно, совсем не мои инквизиторы.
— Нашей дружбы это не нарушит! — оказавшаяся рядом с нами Серенити приобняла меня за талию и чмокнула в щёку. — Так что – вперёд. Я уже не могу смотреть на то, как вы друг друга изводите. То он отключается на совете, то ты выпадаешь из реальности во время приёма. Хватит глупостей! Иди к нему немедленно и признайся!
— А ты что тут делаешь?! — возмущённо уставилась на принцессу Луны Риана. — Нашлась тоже, советчик! Сами-то сколько друг другу нервы трепали? Марш обратно к Эндимиону! Он нам обещал, что сегодня ни на миг тебя не отпустит!
— И обещание выполняю, — принц Земли танцующим шагом приблизился к нашей кучке. У меня отлегло от сердца – уж он-то точно сейчас вызволит меня из этого плена и посоветует не забивать голову ерундой!
— Твоя любимая мелодия, — ласково шепнул брюнет, привлекая Серенити к себе и заключая её в кольцо своих рук. — В этот вечер я тебя им не отдам! Думаю, они девочки взрослые – сами разберутся.
Принцесса Луны возмутилась было, но одного только взгляда сапфировых глаз Эндимиона хватило для того, чтобы Серенити сама потянула его обратно в центр зала.
— Действуй, — шепнул мне, напоследок, принц, перед тем, как закружить свою возлюбленную в ритме быстрой мазурки. — Верни мне моего генерала, а то я уже устал пытаться достучаться до него во время совещания!
Мне захотелось кого-нибудь укусить! Единственная надежда на поддержку – и та рассыпалась в звёздную пыль.
Три принцессы победоносно уставились на меня.
— Нам тебя подтолкнуть? — Риана уже не прятала довольную усмешку.
— Мы можем, — поддержала её Глория.
— Или не стоит и вы как-нибудь сами? — поинтересовалась Амелия, кивая в сторону балкона.
Мне даже не нужно было разворачиваться, чтобы узнать, что именно она пыталась мне показать.
Он уже минут десять стоял возле мраморной колонны, обвитой золотыми лентами, и наблюдал за кружащими по залу парами. Пепельный парадный мундир сидел как влитой на стройной высокой фигуре. Снежные волосы рассыпались по широким плечам сверкающим каскадом. Внимательный взгляд серых глаз блуждал по переливам шёлка и кружев, словно бы выискивая кого-то и, в то же время, ни на ком подолгу не останавливаясь. Сильные пальцы осторожно сжимали хрустальный бокал, наполненный золотистым шампанским. Военная выправка и спокойствие уверенной сдержанности, невозмутимость на прекрасном и строгом лице…
И вот к нему меня сейчас пихают с обязательным признанием в своей любви?!
— Если ты, хотя бы ещё секунду промедлишь и не подойдёшь к нему, я оттащу тебя туда за шкирку! — прошипела Риана и почти толкнула меня в спину, заставляя сделать неуверенный шаг по направлению к колонне. Мне пришлось собрать всё своё мужество в кулак и, помня о том, что за мной остались три принцессы, готовые в любой миг дать мне вдогонку дружеский пинок, заставить себя начать пробираться через зал.


— Девочки, я чувствую себя сводницей, — хихикнула Глория.
— Давно пора было разобраться с этим! — Риана решительно скрестила руки на груди. — Вот только пусть попробует ему всё сегодня не рассказать! Сама ими займусь!
— Не будь такой жестокой, — взглянула на подругу Амелия. — Они просто запутались в своих чувствах. Мы можем им только помочь. Не стоит на них давить. Любовь не терпит силы.
— Интересно, а как же назвать то, что вы сейчас сделали? — усмехнулся Эндимион.
— Как раз – дружественной помощью! — взглянула на любимого Серенити. — Без нас они бы ещё сто лет прятались друг от друга!
— И мне бы ещё столько же покоя не давали! — подошедшая к подругам Камелия грустно взглянула в сторону балкона. — Всё в порядке, не нужно так на меня смотреть! — принцесса Венеры легко улыбнулась. — Я не вправе вставать на пути у настоящей любви. Я видела всё, что с ними происходит и именно поэтому отошла в сторону. Они будут счастливы, я это знаю. Я могу лишь только пожелать им этого счастья. И немного помочь…
Блондинка звонко щёлкнула пальчиками.
Над головой стоящего у колонны мужчины начала незаметно распускаться ветка омелы…

Его серые глаза удивлённо распахнулись, как только он увидел меня. Бокал в руке дрогнул и золотые искорки встрепенулись в плену хрусталя.
— Лорд Кунсайт… — произнести его имя было почти невозможно. Так же невозможно, как и взглянуть в его лицо, вмиг наполнившееся какой-то непередаваемой теплотой. — Я… Я…
— Я тоже люблю тебя…
Казалось, что бальный зал растворился в сверкающем блеске стальных глаз. Танцующие пары и вдохновенно играющие музыканты замерли в этой сияющей радуге. Замерли, вложив ладони в руки партнёров, вскинув смычки над грифами, изогнув пальцы нал клавишами. Замерли в водовороте цветов и тканей, в вихрях батиста и лент. Замерли в лепестках лилий и кремовых роз, в аромате ландыша и ночной прохлады. Замерли с улыбками на нежных губах и со смехом под тканью вееров. Замерли в потоке прервавшейся мелодии, застывшей на перезвоне струн арфы. Замерли для того, чтобы через миг закружиться вновь, но уже под совсем другую мелодию.
Под мелодию его голоса...
Он шагнул навстречу ко мне, выпустив из рук бокал и совершенно не обращая внимания на разлетевшийся вдребезги хрусталь. Это неважно…
— Я тоже люблю тебя, — его руки обняли меня за плечи и сжали так, словно он страшился того, что я – всего лишь мираж, представший перед ним. Мираж, который в любое мгновение может исчезнуть.
— Я не мог заставиться себя признаться тебе раньше, — его улыбка – мягкая, спокойная, до боли грустная, и такая необходимая мне, была совсем близко от моих губ. Но вынырнуть из омута его серых глаз для меня сейчас было невозможно.
— Я боялся испугать тебя этим признанием, боялся оттолкнуть. Боялся потерять тебя, — его шёпот, обжигающий мой висок, был жарче раскалённой лавы, жарче гордого огня. Огня, который бушевал в моём сердце с первой минуты нашего знакомства. Огня, который составлял часть меня, и который был моим верным другом всегда. Огня, который так не похож на его лёд, но который стремиться познать его холодную свободу всей своей душой. Огня, который сжигает меня изнутри каждый миг без серых очей.
— Я так ждал, что ты решишься, что ты опередишь меня… — отстранившись, он заглянул в мои, полные слёз глаза. — Я так ждал, что ты подойдёшь и признаешься мне. Я так ждал твоего шага… И, вот теперь, что я делаю? Я сам признаюсь тебе, забыв про своё желание.
— Нет, лорд Кунсайт, — произнести его имя во второй раз уже не так сложно. Невозможно по-прежнему, но намного легче, чем в первый. — Я, всё-таки опередил Вас…
Его прохладные губы, прикоснувшиеся к моим, взорвали мой разум подобием жидкого напалма. И только лишь сильные руки, сжимающие мои плечи, не позволили мне осесть на пол, потому что в глазах потемнело от нахлынувшего в миг счастья.
Поцелуй длился вечность – сладкую, пьянящую, невозможную вечность, отнимающую и сознание, и чувство реальности. До меня долетали отголоски тихой мелодии, отблески цветных огней, звуки смеющихся голосов, нотки аромата розовых букетов… Но всё это казалось таким далёком, таким незначительным, таким ненастоящим, что ухватиться за эти обрывки не возникало никакого желания. Для меня сейчас не существовало ничего, кроме сладкого дыхания, слившегося с моим, кроме нежных долгожданных объятий, не отпускающих меня, кроме шёлка белоснежных волос лорда Кунсайта, прикасающихся к моей щеке…
— Как кстати здесь оказалась омела, — тихий шёпот вернул меня в зал, полный блеска и смеха. Мы уже не стояли на месте, а кружились под музыку Полуночного вальса. И когда только он успел увлечь меня в танец?
— Омела? — в ответ на мой непонимающий взгляд лорд Кунсайт кивнул в сторону колонны, около которой мы стояли вечность поцелуя. На золотых лентах, оплетя их своими игольчатыми листьями, цвела веточка омелы, искрящаяся в зеркальных бликах.
— Но ведь… — моё недоумение развеяла Камелия, поравнявшаяся на миг с нами в очередном пируете, задорно подмигнувшая мне и вновь увлекаемая в водоворот танца своим красавцем-партнёром.
У меня не было времени даже на то, чтобы возмутиться. Неужели, они ещё и поцелуй умудрились подстроить как что-то само собой разумеющееся?
Лорд Кунсайт рассмеялся звонко и непринуждённо.
— Значит, вот оно что? — он испытывающее посмотрел на меня. Краска залила мои щёки и мне стоило чудовищных усилий то, чтобы не спрятать лицо в его мундир. — Девочки тебя доконали?
Оказывается, уткнувшись в грудь любимого мужчины, вместо того, чтобы ответить на его ехидный вопрос, можно почувствовать полнейшую защищённость и спокойствие… И только лишь осознание того, что это мы находимся посреди танцующего зала заставило меня почти отпрянуть. Но не тут-то было – лорд Кунсайт не позволил мне отойти ни на шаг.
— Не бойся, — прошептал он, вновь склонившись к моим губам. — Не бойся, Зойсайт… Думаю, никто нас не осудит… Потому, что мы достали своими прятками не только принцесс…
— Что?.. — я поднял взгляд на своего возлюбленного, стараясь понять, о чём он говорит. Лорд Кунсайт лишь повёл плечом. И я огляделся.
Нас окружали улыбки. Не поддельные, не вымученные, не таящие за своей маской презрение. Настоящие, тёплые, ободряющие и понимающие. Блеск глаз друзей и их задорный смех подбадривали нас, дарили покой и уверенность в правильности происходящего, в верности наших объятий и в искренности чувств…
Мелодия непрекращающегося вальса вела нас по волнам мерцающего света, окутывала теплом и вселяла в сердца тихое счастье. А веточка омелы, вновь и вновь проплывающая мимо нас, только добавляла к этому счастью свою, ни с чем не сравнимую, сверкающую ноту…

