Мы вчера всю ночь играли в шахматы… Переставляя фигуры по чёрно-белому полю… Чёрно-белому… Как ты… Серебряные волосы на ониксовом мундире, рассыпанные по чёрному бархату шёлковые пряди. Между нами не было ничего, кроме доски, бутылки красного вина и двух бокалов. Я смотрел на то, как отблески огня камина сверкают на твоих волосах и на перстне на твоей руке. Как тонкие пальцы передвигают коня, объявляя мне шах и мат и как узкие губы озаряет тёплая улыбка при виде моих нахмуренных бровей. Твоя ладонь взлетает в воздух, чтобы взъерошить мою рыжую чёлку и я невольно улыбаюсь в ответ, моментально забыв о поражении. Ночь, огонь и серебро…
И мне казалось, что ты вчера был настоящим, умеющим улыбаться, видящим то, что я чувствую к тебе, разглядевшим за моей гордостью то, что я так тщательно лелеял – тайну, нераскрытую и несказанную… И именно поэтому прикоснулся – не отвёл руку… Чуть больше мгновением и я бы дотянулся до ладони губам, но постеснялся шахмат – мне всегда казалось, что фигурки вот-вот оживут, сверкая бусинками-глазками.
Мы сидели у камина и ты даже позволил после партии мне устроиться у ножек твоего кресла, не удивившись ничуть этому моему желанию. Я люблю сидеть на полу, наверное, ты уже заметил – немногие студенты на твоих лекциях предпочитают ступени скамье…
Ты говорил что-то о том, что тебе доставило удовольствие играть со мной. Что ты очень редко встречаешь достойного противника, что у меня острый ум и крайне оригинальное мышление, что ты искренне приятно удивлен моими интеллектуальными способностями… А я всё смотрел на твои губы и представлял – какие они на вкус. Не слыша слов, но плывя по твоему голосу. И мне казалось, что ночь подле тебя не кончится – ночь перед волшебным праздником, что она сама перетечёт в торжество в главном зале под огромной елью, под искрами серпантина. Что мы окажемся там прямо вот так – ты в кресле и я у твоих ног, и это будет так естественно…
А сегодня утром ты встретил у главных ворот её, чтобы проводить к себе в кабинет и встретить наступление Нового Года с ней. Блондинка в золотом, окутанная белым кружевом сверкающего снега, тихо падающего на двор Академии. Голубоглазое совершенство, вложившее руку в твою ладонь, прошедшее всего пару метров и не удержавшееся от того, чтобы не кинуться тебе на шею… Наверное, она прошептала тебе, что соскучилась, что так хотела вновь ощутить твои руки и губы… Губы… Снег падал на вас, нежно прикасающихся губами к губам, а я стоял на балконе Северной башни под порывами ветра, вечно кружившего под крышей и не мог отвести взгляда от ваших объятий.
— Зой, ну что ты как… — голос друга, раздавшийся сбоку, заставил невольно вздрогнуть и поднять глаза на шатена в парадном кителе. Синие глаза хитро горели под золотой маской, каштановые кудри рекой струились по плечам, переливаясь дождём мерцающий искр, стройное тело так и просило танцев. Девушка, оплетающая руку парня тонкими ладонями, казалась всего лишь дополнением к его великолепию. — Поднимайся и давай уже танцевать! Не узнаю тебя…
Подняться нужно, да, он прав… Но только совершенно не для танцев… А для того, чтобы под удивленный взгляд Нефрита, непонимающе проводившего меня чуть раздражённым фырком и обнявшего, наконец, свою даму в зелёном, постараться пробраться к дверям, ведущим из зала.
— Зойсайт? — удивлённый полуоклик тоже не заставил обернуться. Джед увлечётся очередным пируэтом – к чему мне его отвлекать?..
Даже в коридоре слышна музыка и шум переполненного Главного Зала с пушистым деревом посередине. Даже за несколькими поворотами раздаётся смех и весёлый разговор. Даже за очередной дверью я слышу оповещение о том, что осталась одна минута до наступления Нового Года…
Нефрит меня не узнаёт… Я сам себя не узнаю в последнее время. Я ведь буквально влюблён в балы и приёмы, я готов танцевать ночи напролёт, кружась в переливах музыки, смеяться, прикрывая глаза и теребя изумрудную ленту в волосах. Я ведь ветреное, игривое, непостоянное создание, не лишённое хитринки и лукавства…
Под порывами ледяного ветра так хорошо спрятать слёзы – льдинками застывают на щеках, не успев коснуться губ… Не успев дать почувствовать вкус.
Я бы хотел сейчас ощущать совершенно не слёзы на своём лице, а твои прикосновения. Тёплые, уверенные… Хотел бы, чтобы рядом со мной сейчас был не снег, а ты… Пусть даже и миражом – таким же холодным и волшебным, как снежинки, падающие на балкон.
Парапет холодит ладони, ветер играет с огнём волос. Я люблю холод. Люблю всё, что связано с холодом. Люблю твоё холодное ко мне сердце, потому что не могу без любви к нему. Начертанный на заснеженном бордюре непонятный символ быстро заносит снежинками, стирает, словно его и не было, смывает ветреными поцелуями… Говорят, если загадать желание в Новогоднюю ночь под бой курантов – оно сбудется. Лгут…
Я слышу, как внизу бьют часы – мерно, громко, радостно. Бьют под восторженный гул, доносящийся из Главного зала, под смех и взрывы хлопушек и петард, под фейерверки конфетти и змии серпантина. Наверное, мне сейчас лучше быть с ними, чтобы потом не было ненужных расспросов, смутных подозрений, непонятных взглядов… Хотя, мне всё равно. Мне хочется отсчитывать не двенадцать ударов, а мерный стук своего сердца, отсекая себя от всего остального мира, который превращается в весёлую карусель ярких гирлянд. Праздник, господа.
Тяжёлый плащ опускается на плечи, заставляя вздрогнуть и чуть ли не отпрянуть от края балкона, отскочить от парапета, на который опираюсь, ошеломлённо глядя на то, как падающие перед глазами снежинки превращаются в лепестки нежной розы, вихрем кружащие под ногами, устилающие снег на мраморе. Надёжные руки как-то привычно обхватывают плечи, не дав поскользнуться на обледеневших плитах, и одним движением разворачивают к себе, прижимая к груди, укутывая в облако тепла, так не вяжущееся с образом ледяного Лорда.
— А я тебя в Зале ищу…
Серые глаза сверкают под короткими ресницами ярче самой чистой звезды в заснеженном небе, тонкие губы улыбаются как-то особенно, с непонятной нежностью. Или мне только хочется видеть это в твоём лице – нежность, тепло, заботу, какое-то родное выражение, которое стало необходимым для дыхания. Или мне только кажется, что ты прижимаешь меня к себе с так нужной мне спокойной уверенностью… Мне кажется. Я точно знаю – кажется. Ведь ты сейчас не на балконе. Ты с блондинкой в золотом, ты поишь её шампанским и целуешь так же, как целовал во дворе – едва касаясь губ губами, но с проникновенной теплотой. Мне кажется…
— Думаю, моя сестричка совсем не прочь остаться одна этой ночью – в Зале так много молодых и симпатичных кавалеров, что ей не придётся скучать…
Наверное, заметив мои глаза, ты всё-таки решаешь мне объяснить хоть что-то.
— У нас довольно странные отношения… Хотя, наша семья никогда не отличалась стандартными убеждениями… — словно в кокон, закутывая меня в плащ ещё крепче прижимая к груди ты смотришь прямо в мои блестящие глаза. — Один отец, разные матери… Мы практически чужие… Ну, насколько это возможно… Боги, что я несу…

Я даже не успеваю вдохнуть – а твои губы уже накрывают мои… И балкон вылетает из-под ног звенящей льдинкой, разбиваясь где-то далеко внизу под нашими ногами об такую невесомую землю, об такую игрушечную Башню Военной Академии Терры. Об переставшую быть понятной реальность.
— Сестра? — это совершенно не те слова, которые мне хочется сказать тебе в поцелуй. Но именно тот факт, что ты сейчас целуешь меня как-то отметает всё невысказанное и расставляет всё на свои места моментально – без лишних объяснений. Я не знаю, нужны ли нам вообще будут слова, если от одного прикосновения губ к губам всё мгновенно стало ясно. И твой плащ уже совершенно по привычному лежит на моих плечах. Словно именно для этого и создан… или это мои плечи созданы для твоего плаща… Нет, они – для твоих рук…
— Младшая, любимая, капризная, — чуть приподняв мою голову за подбородок, ты касаешься губами моего упрямо вздёрнутого носика, и я чувствую, как лёд, который меня сковывал всё это время, тает мгновенно… Сегодня – ты Огненный… Разбивающий холод и согревающий меня одним лишь прикосновением.
— Ты так обнимал её… — ревность, помимо воли просачивается в голос и я чувствую, что мои щёки заливаются краской – пылающей и густой. — И… — при воспоминании о поцелуе я алею ещё сильнее.
— Я больше никого не обниму, кроме тебя, — твои слова прогоняют последние крупицы холода из сердца. Сердца, которое понимает, что бьётся не зря, что спешит к твои губам и рукам, что наконец-то нашло то, для чего было создано. Сильные ладони прижимают к груди, вихрь розовых лепестков выстилает чудесные узоры. Так уютно прижиматься к твоему горячему телу, обвивать стройную талию ладонями, вдыхать морозный аромат, струящийся от твоих серебряных волос. И знать, что иногда суеверия оказываются правдой…
— С Новым Годом, Зойсайт, моё Пламя…
— С Новым Годом, мой Лорд…
