Я не смогу простить себя…
Возможно, если бы ты была рядом, ты бы прошептала, что моей вины в этом нет. Ты бы заплакала, и я стёр бы твои слезы с раскрасневшихся щёк. Я бы заверил тебя, что всё в порядке, что не стоит предавать этому значения, что я в норме, но ты бы всё равно не поверила. Даже бы не стала притворяться, что веришь. Потому, что я и сам в это не верю. Ты бы просто обняла меня, позволила бы зарыться в твои, пахнущие жасмином волосы, позволила бы прижать тебя к моей груди. Обнять так, как могу тебя обнимать только я, так, как даже Рису не разрешено обнимать тебя. Ты бы шептала о том, что я всё сделал правильно, что я просто не мог по другому, что я спас планету, принеся эту жертву, что я не должен винить себя в произошедшем…
Может быть, я бы и согласился с тобой, кивнул бы в ответ на твой шепот, на твои тихие слёзы. Я бы сделал это для тебя, зная, что тебе это нужно, что ты не успокоишься пока я сам, хотя бы на миг не поверю в твои слова…
Я знаю всё, что ты могла бы мне сказать, знаю, потому что сам не раз говорил это себе. Знаю, потому что уже почти привык к этой успокаивающей лжи, не спасающей ни на мгновение, но приносящей какое-то тупое удовлетворение… Оно не помогает, нет, оно делает рану глубже, но я мазохист до корней волос и я наслаждаюсь этой разрастающейся раной, её рваными краями и её жадной пастью…
Мы бы стояли, обнявшись, под проливными струями дождя – да, дождь! Обязательно должен идти дождь! – и ты бы держала мои ладони в своих руках и пыталась согреть их дыханием, забыв о том, что за твоей спиной тебя ждёт Рис, что он догадывается о том, что ты чувствуешь ко мне. О том, что ты чувствовала ко всем нам, о том, что ты бы, не задумываясь, выбрала Торчвуд, если бы у тебя был выбор между ним и Рисом… Ты делала такой выбор множество раз и Рис каждый раз прощал тебя… Простил бы и на этот – окончательный и последний выбор… Но Торчвуда больше нет и твоему мужу нечего бояться…
Ты бы улыбнулась сквозь слёзы своей привычной, до ужаса искренней улыбкой, перед которой никто не в силах устоять, потому что тепло твоей души наполняет эту улыбку убийственной притягательностью. Не смог бы устоять и я и точно бы ответил тебе…
Возможно, всё так бы и было, если бы ты только была рядом.
Но тебя здесь нет и всё, что мне остаётся – это упиваться своим чувством вины, вновь и вновь вспоминая, видя наяву глаза моей дочери, наполненные ненавистью. Ощущая эту ненависть, холодными волнами расходящуюся от её, изломанного горем тела, от её посеревшего лица, от её опущенных безвольно рук. Чувствуя привкус её отчаяния на своих губах и продолжать жить с осознанием того, что я собственными руками убил своего единственного внука…
И теперь, когда тебя нет рядом, когда ты не шепчешь мне слова утешения, когда не пытаешься убедить меня в том, что это был единственный возможный выход, я окунаюсь в темноту и не хочу из неё выныривать. Потому, что темнота – это всё, что у меня осталось. Я больше не боюсь её. Я не боюсь темноты, потому, что смерти я не боялся никогда – глупо страшиться того, что не властно над тобой…
Если бы ты была рядом, я бы сказал тебе, что страх более не властен над моей пустотой.
Если бы ты была рядом, Гвен…

I can see
when you stay low nothing happens,
does it feel right?
Late at night
things i thought i put behind
me hold my mind.
I just know there's no escape now once it set it's eyes on you.
But i the one to stare it in the eyes…

Я не забуду…
Я не смогу забыть. Это выше меня, выше моих сил. Это выше всего, что было значимо для меня.
Если бы ты только сейчас был рядом со мной… Если бы ты только был рядом…
Я привык к тому, что ты подле меня. Привык к твоему постоянному присутствию в своих мыслях, в моём неспокойном сердце, привык к тому, что я дышу тобой вместо воздуха, что я вижу твоё отражение в зеркале заднего вида даже тогда, когда ты остаешься на базе…
Я привык к твоему ненавязчивому вниманию, к твоему незаметному присутствию. Я привык к твоей, так раздражающей меня серьёзности и официальности. Я привык к твоему непробиваемому упрямству и к твоей железобетонной логике. Я привык к твоему запаху – кофе и корица – сопровождающему меня повсюду, потому, что моя шинель уже пропиталась тобой. Так же, как и я полностью растворился в тебе, не смотря на то, что не принадлежал тебе до конца никогда…
Я привык к рассветам, которые начинаются с тебя и к закатам, которые заканчиваются тобой. Я привык к твоим мягким шагам, не оставляющим эха на бетонном полу, и к твоим сильным пальцам, дарящим саднящие удовольствием синяки… Я привык к твоему теплу в моей постели и к твоему мерному дыханию на моём плече…
Я привык к блеску непроходящей печали в твоих глазах и к лучистым искоркам радости, которые сверкают в них при взгляде на меня. Я привык к твоему детскому восторгу при оценке нас как пары и к довольной улыбке, когда я не пытаюсь доказать обратное…
Я привык к твоей искренней ненависти ко мне после смерти Лизы и к твоей не менее искренней любви, сменившей эту ненависть. Я не мог надеяться на твое прощение, потому что знал, что просить ты меня будешь не в силах, и я не забыл твоё обещание, брошенное в лицо и оставившее незаживающий рубец на моей памяти. Но ты убеждал меня в том, что я ошибаюсь, и в твоём сердце больше нет презрения. Ты прятал боль под ворохом повседневности, но мне ты открывался полностью. И к этому я тоже привык...
Я привык к тому, что каждый раз после моей очередной смерти я возвращаюсь к тебе. Я привык к тому, что каждый раз я бываю принят тобой. Я слишком привык к тебе. Слишком…
Именно поэтому я не забуду… Не смогу забыть. Из-за своей беспечности. Из-за своей проклятой самоуверенности. Из-за своего треклятого бессмертия…
Я возрождаюсь каждый раз. И каждый раз я боюсь того, что не вернусь, что останусь в этой темноте, в которой что-то есть, в которой что-то движется. Что-то приближается…
Боялся… И этот прошедший страх теперь смешон, по сравнению с тем, что я чувствую сейчас.
Я слишком привык к своему бессмертию и, поэтому, почти поверил в то, что и ты не можешь умереть, что и ты так же вернёшься следом за мной, всхлипывая в унисон с моим голосом, не сдерживая крика и превознемогая боль…
Если бы ты только был рядом, ты бы смог превратить всё моё отчаяние в едкую шутку. Ты бы распалил меня одним только словом. Ты бы смог отвлечь меня от моей экзекуции. Ты бы занялся со мной любовью на обломках моего чувства вины, штопая невидимые раны быстрыми прикосновениями умелых рук, врачуя ожоги стыда прохладными губами. Ты бы смог заставить меня забыть на время о пожирающей меня скорби и развеять мою уверенность в собственной вине.
Ты бы не позволил мне окунуться в страшившую меня темноту, отогнал бы прочь тихий шепот, обещающий близкий конец, вселил бы в меня твердость в том, что я смогу справиться, что это – всего лишь очередной вызов, который смешит и тебя и меня…
А я… Я бы ухватился за твою любовь как за спасительную соломинку, я бы поверил в то, что я смогу выстоять благодаря тебе, я бы поверил в себя, как верил сотни раз до этого… Я бы поверил, что другого пути нет и пошёл бы только по той дороге, которую ты бы открыл для меня…

Ты бы всё делал так, как я привык и я бы растворился в этой привычке…
Если бы ты только был рядом… Если бы ты только был со мной…
Если бы ты был жив, Йанто…

It's over now,
getting stronger coming closer
into my world.
I can feel
that it's time for me to face it,
can i take it?
That this might just be the ending of the live i held so dear,
but i will know there's no turning back from here.

Да, я смог уйти. Да, это можно назвать бегством. Да, это можно назвать малодушием. Только вот душа моя больше не со мной. Да и разве может она у меня вообще быть? Разве не уходит она вслед за последним вздохом? Если да, то у меня давно уже нет души… Я столько раз умирал, что её не может быть по определению. Моя душа потеряна в переплетении времён и смертей. Я не помню, была ли она у меня раньше, не истлела ли она около моего дома, подле убитого отца, подле потерянного брата, подле рыдающей матери. Может ли душа быть у таких, как я – проклятых, обречённых, проходящих сквозь время, не умеющих умирать. Может ли она быть у таких нелюдей, как я?.. Наверное, теперь уже никто не сможет мне ответить. То, что дарило мне иллюзию счастья осталось позади – за сверкающим столпом портала, в который я шагнул не раздумывая. Слишком больно было оставаться там, где всё напоминает о моих ошибках, о моём позоре.
Да, я знал заранее, что мне придётся пожертвовать Стивеном, да, я знал заранее, что мне не удастся сохранить моему мальчику жизнь, да, я знал заранее, что я не смогу предотвратить вторжение просто изобразив из себя грёбаного крутого мачо, который всегда вылезал на первый план в моменты потери контроля над ситуацией. Да, я всё знал… Всё знал, но… Я не мог по другому, поймите – не мог…
Вы, кто остались за моей спиной, кто остались проклинать меня там – далеко внизу, не ведая – вернусь я или нет. Не ведая – сбылись ли ваши молитвы о моей смерти или я всё так же молод, весел и нагл, как был при вас… Вы думаете, что я не чувствую боли, что я неуязвим, что я могу пожертвовать кем угодно, ради того, чтобы цель, которая даже не является моей, была достигнута… Может быть, может быть вы правы и я в самом деле – могу это сделать… Только я никогда не скажу вам, какой ценой мне обходятся мои решения, что я теряю, какие мысли преследуют меня в темноте опустевшей базы. Хотя, и базы-то уже нет – разрушена, стёрта с лица земли, уничтожена… Моей гордыней и моей самоуверенностью.
Я не прошу оправдать меня, нет… Я всего лишь хочу получить покой. Покой от потерь, от боли, от темноты, которая идёт под руку со мной, от смерти, которая следует рядом и всегда подставляет мне ладонь. Я всего лишь хочу отдохнуть от себя – от капитана Джека Харкнесса, похоронившего всех, кто когда-то любил его, кого он любил когда-то. Похоронившего если не под землёй, то под осколками своей памяти.
Это вовсе нетрудно – просто забыть, умирать вновь и вновь, не стараясь прийти в себя, залечь где-нибудь в такой дыре Вселенной, которая и после Страшного Суда будет сокрыта от глаз. Это совсем нетрудно – оказаться от вас всех, живущих во мне, составляющих меня, собирающих меня воедино раз за разом. Это совсем нетрудно. Но для меня это невозможно. Невозможно, потому что и вы, и я знаем – покой это слишком просто. Просто, когда в мозгу сидит игла раскаяния, заставляющая двигаться вперёд, даже через попытку исчезнуть из жизней тех, кто когда-то доверился мне. Тех, кто поплатился за своё доверие. Тех, кто умер у меня на руках, у меня на глазах, умер по моей вине, умер, потому что, мать твою, бессмертный тут только я! И это бессмертие раскалённой занозой впивается в сердце, заставляя его биться только ради вот этой боли – позволяющей почувствовать то, что я до сих пор жив. Жив, благодаря моему наркотику – вине, которая затапливает сознание, каждый раз, когда я начинаю перечислять ваши имена. Имена тех, кто остался в моих прошлых жизнях, в этой бесконечной череде воскрешений и уходов. Моих, ваших, наших уходов.
Я не прошу простить меня, я не прошу меня понять, я не прошу меня благодарить. Я прошу только держаться от меня подальше, не позволять мне проникать в ваши сердца и становиться частью вас. Я прошу не подпускать меня к себе, отгородиться от меня. Я прошу ненавидеть меня. Ненавидеть, потому что только ваша ненависть позволит мне выстоять ради того, чтобы защитить вас ещё раз, спасти, уберечь, отвести в сторону от того, что готовит судьба. Только ваша ненависть сможет помочь мне не лишиться разума. Только ваша ненависть способна сохранить мне мою память. Только ваша ненависть может стать для меня тем, ради чего я могу вернуться.
Только ваша ненависть может стать для вас спасением от меня. От меня, который будет для вас стражем, пропитанным этой ненавистью.

Stand my ground, i won't give in.
I won't deny it, i gotta face it,
while i close my eyes and hide the truth inside.
If i don't make it some one else will
stand my ground.
