Он верхом на драконе. Он ищет.
Он ликует во тьме урагана.
Взглядом призрачным по небу рыщет.
Вместо сердца – холодная рана.
Вместо разума – клятва на верность.
И клинок – раскалённое жало.
Он верхом на драконе. Он – смелость.
Он – проклятье, что миру досталось.
Он вождём был бесстрашным и сильным,
Он вселял поклонения трепет.
Эти руки меча не забыли,
Хоть и чёрными стали навеки.
Он был гордым, и был он могучим.
И таким он остался в закате.
Клятва тьме для него стала лучше
Обещанья заботы о брате.
Он верхом на драконе. Он помнит,
Как его соблазнили величьем.
Он король. Он прослыл вероломным
В этом, страшном для мира, обличье.
Он не знает другого закона,
Кроме права его страшной силы.
Смертный муж перед ним будет сломлен.
Его воля – курган над могилой.
Его сердце – холодная рана.
Его слово – смертельное пламя.
Он – Король. Он идёт с ураганом.
И несёт Чёрной Башни он знамя.
