И белым цветам пусть приснятся пожары…
Затянуто небо осколками звёзд.
Кто скажет, что павшие были неправы?
Кто смело предложит ответ на вопрос?
Бессмысленна гонка по рытвинам мира.
Хоть сколько беги – от того, что внутри
Не скрыться. Не боги мы были – кумиры.
Безумцы теперь. Не сложилось.
Гори!
Осыпались перья на чёрную кожу,
Истлели и пеплом укрыли песок.
Второго рожденья случиться не может
Без тьмы, что пробила остывший висок.
В плену хрусталя все пустые надежды –
Что там в высоте? Проливные дожди…
Нашивки и знаки на тёмной одежде
Сорви, уничтожь!
Пусть восстанут вожди.
И прахом рассыплются, сны обнажая.
Отступят и канут. Хоть в бездну, хоть ввысь.
Для нового мира разбейся, сгорая
И вновь на воронках судьбы возродись.
Не сделано всё, что хотелось бы сделать.
Неверны шаги и обманчива суть.
Но стянуто холодом острым и белым.
И лёд запрещает хоть раз, да вздохнуть.
И эти миры, что спасались напрасно
Остались за крыльями.
Так решено.
Но всё, что творилось – творится негласно.
И выдержать сны не любому дано.
И кто-то за нас будет биться упрямо,
Ломая мечи, разрушая дома.
И что-то всегда будет звать – Жизнь, иль Мама.
И тихо звенеть ледяная тюрьма.
И рухнет однажды, сметая преграды.
И всполохом алым проснётся восток.
И битва нам будет последней наградой.
Мы встретимся вновь... Хоть предсказан итог.