      — У меня к тебе небольшая просьба…
      Невероятно красивая огненноволосая женщина наклонилась ближе к парню, сидящему напротив неё. Тёмная помада оттенка бордо мерцала блеском в свете настольной лампы, под которой лежало несколько папок с подшитыми счетами и накладными. На видневшемся корешке можно было спокойно прочитать наименование товара. Casaletto Rosso. Красное полусухое. Интересно, сколько клуб отвалил за полсотни бутылок элитного итальянского вина и когда будет новый привоз, потому как Джед уже вчера не нашёл в погребе ни одной бутылки как раз-таки этой марки?..
      — Ты не мог бы сопроводить на вечер одну девушку?
      Джедайт удивлённо поднял глаза от папки на директора клуба. Берилл обезоруживающе улыбнулась, давая понять, что этот вопрос был, скорее всего, проявлением вежливости и не давал возможность согласия или отказа, а ставил перед фактом наличия определённого события. Парень вздохнул и закатил голубые глаза.
      — Мы же не предоставляем эскорт-услуги!
      Берилл тут же напряглась. Красный лак на длинных ногтях опасно сверкнул в свете лампы.
      — Джед, это очень важно для меня. А для тебя неплохой шанс довольно-таки прилично заработать.
      Блондин раздражённо скривил губы, поправляя ворот тёмно-синей водолазки, прекрасно гармонирующей с пшеничными прядями густой шевелюры парня, и сложил руки на груди, ясно давая понять, что он от этой затеи не в восторге. Танцы – да, пожалуйста. Стриптиз – нет проблем – стесняться нечего – идеальное тело, покрытое золотистым загаром и врождённая пластика в совокупности с актёрским мастерством, представляли собой достойное шоу, которым грех было не поделиться. Адекватная самооценка и отсутствие комплексов тем более играли на руку. Но изображать из себя дополнение к вечернему платью или клатчу не хотелось ну никак. То ли гордость не позволяла, то ли хоть какая-то мораль, всё-таки, тихонько скреблась в душу. И Берилл прекрасно знала об этом пунктике блондина. Так какого тогда хрена?!..
      — Почему я? — поинтересовался Джедайт, изучающее глядя в рубиновые глаза своего директора, томно прикрытые густыми длинными ресницами и очерченные светло-бежевыми тенями. — Почему не Кун или Тай?
      — Потому, что она хочет именно тебя, — улыбнувшись, ответила Берилл. Тёмно-зелёные малахитовые серьги в виде продолговатых капель оплетённых серебряной нитью плавно качнулись, привлекая взгляд к красивой шее молодой женщины. Тонкая серебряная цепочка с зелёным кулоном под гарнитур к серьгам спускалась к глубокому декольте, открывающим вид на высокую, довольно большую грудь, подчёркнутую жестким корсетом чёрной блузы. Берилл сидела напротив блондина, закинув ногу на ногу и чуть наклонившись вперёд, выставляя себя в самом выгодном свете. Хотя, Джед прекрасно знал о том, что это выставление – скорее профессиональная привычка, закреплённая уже на подсознательном уровне и доведённая до автомата, чем желание привлечь к себе сексуальный интерес, заставляющий голос разума заткнуться и уступить место животным инстинктам.
      Молодая владелица стрип-клуба должна уметь выживать – Берилл этому научилась. В свои тридцать шесть она являла собой образчик не только действительно безумно привлекательной и эротичной женщины, но и вполне разумной, умеющей верно расставить приоритеты хозяйки ночного заведения. Большинство подобных «Мidnight dancer» клубов не держалось в водовороте развлекательного бизнеса и года – Берилл оставалась на волне уже на протяжении девяти лет и популярность не спадала, а наоборот – набирала обороты. Сногсшибательные мальчики и грамотное ведение бизнеса, незапятнанность репутации и удивительное не замаранное прошлое – ни наркотиков, ни скандалов, ни разборок – обеспечивало детищу Берилл стабильное существование и попадание в десятку лучших.
      И именно из-за того, что Джед прекрасно был осведомлён о устоях своего директора, заявление о предстоящем эскорте показалось своеобразной шуткой.
      — И своё «хочет», думаю, уже оплатила, — фыркнул Джедайт, прикидывая, какая же сумма фигурировала в неизвестном ему разговоре, если всё так вот серьёзно. Берилл удручающе покачала головой, вскидывая изогнутую бровь. Джед развёл руками и приготовился выслушать более-менее подходящие аргументы для того, чтобы понять – какая муха укусила его работодательницу для того, чтобы она в один вечер кардинально изменила свои принципы «непродажности товара», потому как только в один, пусть и немаленький гонорар, он не верил абсолютно. Берилл фыркнула – ну совсем как Джедайт пару мгновений назад – и сцепила пальцы в замок, намекая на то, что разговор, всё-таки, будет носить предписывающий характер.
      Довольно-таки раскованное поведение парня в кабинете собственной начальницы, за которое любому другому танцору в обязательном порядке пришлось бы отрабатывать в холостую несколько смен, что заметно ударило бы по карману – чаевые в «Мidnight dancer» за один вечер могли обеспечить спокойную сытую жизнь на неделю – а то и вовсе выметаться из клуба, переквалифицировавшись в go-go исполнителя, объяснялось довольно-таки просто. Джедайт был на хорошем счету, добросовестно выкладывался на сцене, мог одной только фотосессией для какого-нибудь таблоида, освещавшего ночную жизнь кутящего Токио, принести заведению парочку лишних тысяч – поэтому и ценился и вольности в его поведении прощались. Плюсом ко всему вышеперечисленному – блондин был в неком родстве с самой Берилл. Об этом самом родстве ни парень, ни директор не распространялись, но взаимная симпатия чувствовалась. Но, похоже, даже она не могла в данный момент спасти Джеда от предстоящей радости в виде навязанного эскорта.
      — Слушай, я не пойму – в чём проблема? Я тебя ведь не на панель толкаю, что ты в самом-то деле?.. — женщина ласково улыбнулась, но в рубиновых глазах уже чувствовался лёд, подкрадывающийся к голосу. Сменила позу, поставив обе ноги на пол и положив руки на подлокотники своего кресла. — Девушка, вроде, вполне адекватная…
      — Спасибо, хоть девушка! — вновь фыркнул парень, изучая брючный костюм огненноволосой красавицы, в который она внесла авторские дополнения – вместо строгой рубашки из довольно плотной ткани – уже упомянутая блуза с корсетом, подчёркивающим не только грудь, но и тонкую талию. Эффектность везде и во всём – основное правило, которому придерживалась Берилл и в работе и в повседневности. — Интересно, если бы подобное предложение поступило от какого-нибудь мужчинки, влип бы Зой?

      — Джедайт! Прекрати! — терпение Берилл грозилось лопнуть с оглушающим звоном бронзового колокола. Женщина сжала подлокотники и Джед понял, что шутить дальше становится опасным. Но врождённый сарказм заткнуть никак не удавалось. — Ну что тебе стоит? Девушка заинтересовалась именно тобой, обещала, что всё будет пристойно и до тошноты официально. Вы идёте на раут в Ассамблею, неужели ты думаешь, что там тебя может поджидать внезапное совращение?.. И, вообще, чего я тебя уговариваю?! Взрослый мужик, ведёшь себя как детсадовец!.. Расслабься и сопроводи даму на вечер! Тем более, что отказать мы уже не имеем права – мне репутация ещё важна!
      — Ладно, всё, понял я! — блондин раздражённо взмахнул ладонью, сдаваясь и осознавая тщетность своих попыток отвертеться. — Хорошо, я займусь заказом!.. Мы так скоро в бордель превратимся…
      — Джедайт! — женщина возмущённо прикрикнула на разошедшегося парня. — Я тебе ещё раз повторяю – это – единичный случай. Просто мне и в самом деле очень нужно, чтобы ты составил ей компанию! Очень тебя прошу.
      — Я ошибся, — усмехнулся Джед. — Не бордель. Клуб знакомств!..
      Он поспешил вскочить с кресла и ретироваться в коридор прежде, чем Берилл схватила со стола пресс-папье в виде стеклянного шара с серебряной розой внутри.