Звёзды над головой отливали алым.
Эван затянулся и сморгнул, прерывая хоровод холодных искр перед своими глазами, а затем навалился на деревянную балку спиной. Старая бочка, давно высохшая, без единой капли воды, тихо поскрипывала на жердях, вбитых в землю.
А Джули оставалось пара недель.
Эван зло измял сигарету в руках, не замечая боли, и вскинул голову, насмешливо впиваясь в красные звёзды взглядом.
— Сукины дети, — сиплый голос разодрал тишину ночного холода. — Бессмертные сукины дети, давно сдохшие. Но живые. Вы – живые!
Звёзды не ответили, хищно сверкая на чернильном пятне, видимом сквозь облака.
— Живые, — Эван прикрыл глаза и постарался не завыть.
Пара недель.
— К ним обращаться бесполезно, — раздавшийся рядом голос заставил нехотя обернуться. Стройная красотка в чёрном кокетливо наклонила голову и растянула губы в улыбке. Эван мазнул по женщине взглядом, теряя всякий интерес, и вновь уставился на небо.
— Они – не услышат. А я – вполне, — брюнетка подошла ближе и опустила ладонь на деревянную опору. — Ты о чём-то хотел их попросить?
— Если только о том, чтобы научиться лечить рак, — хмыкнул Эван, даже не обернувшись.
— Это интересная просьба, — женщина качнула бёдрами. — Только вот за две недели не успеешь.
Хадсон сморгнул вновь и ошарашенно взглянул на незнакомку.
— Джули ведь столько осталось, правда? — брюнетка криво усмехнулась. — Можно все две недели проорать в небо без результата.
— Откуда? — Эван поражённо задохнулся, но женщина не обратила никакого внимания на его удивление.
— Я не звезда, — мягко произнесла она. — Но если попросить меня – я исполню любое желание. Абсолютно любое.
Глаза брюнетки вдруг налились алым, словно бы те самые искры, на которые Эван смотрел несколько минут назад.
— Ты можешь получить всё, что угодно. Именно потому, что я не звезда.
