Старой тетради страницы на ощупь хрупки.
Почерк уборист, ты видишь движенья руки.
Видишь, как он рисовал на неровных полях.
Видишь штрихи, видишь каждый порывистый взмах…
Вот его жизнь. Если хочешь, листай по одной.
В каждой строке – он и ваша незримая боль.
«Сэмми весь день говорил: «Тень под шкафом живёт».
Нужно проверить повторно – а вдруг что придёт».
В каждой строке новый день, новый дом без тебя.
Тысячи миль под капотом надсадно стучат.
«Эллен к себе позвала – Билл нашёл ругару.
Выеду завтра, управимся, может, к утру».
Кофе налей, лампы свет приглуши над столом.
«Дину пока ещё трудно справляться с ружьём».
Зубы сожми, пролистнув перечёркнутый лист.
«Три дня в Небраске. Устал. Город полностью чист».
Вот посмотри – девяностый, седьмое, июль:
«Нужно пополнить запас всех серебряных пуль.
Тварь в подворотне попалась на редкость умна.
Еле свалил, шкура толстая, как у слона.
Вдоволь меня потаскала меж старых домов.
Важно! Сказать Дину, чтобы был завтра готов!».
Дальше листай, кофе пей, сон тяжёлый гони.
Двадцать шестое двухтысячный, май: «Мы одни.
Бобби залёг. Нужно просто грозу переждать».
Ты ведь не думала, что вот так будешь читать
Всё, чем он жил. Взглядом диким скакать по строкам…
«Сэмми уехал. Отлично. Он выбрал всё сам».
В горле комок. Вместе с кофе надсадно глотай.
Несколько лет его боли вперёд пролистай.
«Что-то наклюнулось. Может быть даже о нём.
Дин обещал посмотреть тот заброшенный дом».
Лампа на строки бросает прозрачную тень.
Вот он – весь здесь. Каждый миг, каждый прожитый день.
Каждый рассвет, от которого не убежать.
Не искупить, а вот так вот – в ночи пролистать.
Сколько могло быть у вас ненаписанных строк?
Ты так хотела судьбу не пустить на порог.
Ты так хотела избавить их и защитить…
Руки замёрзли. Укутаться. Кофе допить.
«Нужно ещё раз вернуться, пройтись по следам.
И до Миссури. Без Дина. Всё сделаю сам».
Да, это он. Как и раньше – уверен и твёрд.
Если бы знать, что судьба всё ж однажды придёт…
Просто читай. До последних написанных слов.
Двадцать восьмое, октябрь. «Я, похоже, готов.
Эллен звонила. Мозайка моя собралась.
Снова в пути. И охота уже началась.
Двадцать два года прошло, но ублюдка догнал.
Он мне заплатит за всё, что когда-то забрал».

Старой тетради страницы ложатся в ладонь.
Ты вместо слов видишь только безумный огонь.
Ты бы скорее ещё раз в огне умерла,
Лишь бы не помнить того, что сейчас ты прочла.
