      ― Мы учимся всего полтора месяца, а я уже хочу сдохнуть… ― Тревор страдальчески закатил глаза и со стоном откинул голову на дверцу ящичка. ― Пожалуйста, бросьте меня здесь, просто дайте мне умереть!
      ― О, я наконец-то заберу себе твой скейт! ― радостно оскалился Марк, глядя на друга сверху вниз. ― Крис, ты свидетель – он сам просит!
      ― Ты забирай скейт, а я возьму наушники, ― Черри кивнул в ответ и тоже весело взглянул на сидящего на полу Тревора. ― И колонки.
      ― Вот мудаки, мудаки и есть, ― обиженно буркнул Кинсли и кряхтя, поднялся на ноги. Исподлобья посмотрел на Криса, отчего парню захотелось рассмеяться ещё больше, и в сердцах махнул рукой. ― Я им о самом страшном в моей жизни, а они…
      ― Самое страшное в твоей жизни только началось, ― Кристиан всё-таки решил не брать учебник по английскому домой, надеясь, что успеет выполнить занятие в понедельник вечером. Забивать голову на выходных не хотелось вовсе, тем более, что уик-энд планировался вкусный – два дня у Марка, с отсутствием родителей и присутствием безлимитной карты. Мистер Шеппард озаботился о том, чтобы сын не скучал, пока он и жена разъезжают по командировкам, и Марк, как и завещал отец, скучать не собирался. ― И это всего лишь одиннадцатый класс. Впереди двенадцатый, там главный Босс.
      ― Идите вы нахрен со своим боссом, ― захныкал Кинсли, перекидывая лямку сумки через плечо. ― Лучшие годы проходят!
      ― Мне кажется, наша Марлен Дитрих вытрахала ему последний мозг, ― задумчиво протянул Шеппард, привалившийся к ящикам боком. ― Я не знаю этого придурка.
      Крис понимающе хмыкнул, даже не стараясь сдержать смеха. Миссис Голд могла отыметь любого одним лишь словом, поэтому состояние Кинсли после её лекции было неудивительным – сегодня Тревор схлопотал штрафной реферат из-за провала на контрольной, а в попытке оправдаться заработал ещё и индивидуальную самостоятельно. Физика никогда не была сильной стороной парня, поэтому страдал он по-настоящему, доставая друзей своим нытьём и жалобами на свою незавидную участь. Крис даже подумывал над тем, чтобы решить за него пару примеров – только бы Кинсли заткнулся. Но пока заткнуть друга не получалось. И даже закончившийся последний учебный день не поднимал настроения раздосадованному Тревору.
      ― Вот вы завтра будете отдыхать, как белые люди, а я вкалывать! ― вновь затянул он и Кристиану страстно захотелось засунуть парня головой в шкафчик и приложить пару раз по шее дверцей. ― С учебниками, один, даже без пива!
      ― Правильно, без пива, ― поддакнул Марк, оглянувшись за плечо, видимо, выискивая глазами в снующих по коридору школьниках Дэбби и Чарли, которые должны были прийти с урока английской литературы. ― Потому что с пивом ты заработаешь ещё одну самостоятельную.
      ― Как ты меня не ценишь, ― Тревор обиженно взглянул на друга и обречённо вздохнул. ― Вот ни капли.
      ― Зато Магда тебя ценит, ― хохотнул в ответ Шеппард, переглянувшись с Крисом. Черри отчётливо увидел блеск в тёмных глазах Марка и понял, что ситуация его крайне веселит. ― Очень высоко. Думаю, что за двадцатку точно!
      Крис рассмеялся, глядя на возмущённо выпяченную губу Кинсли. Сегодня определённо был не его день! Черри уже собрался об этом сообщить, как из-за угла показались Дэбби и Чарли, весело переговариваясь на ходу. Заметив парней, девушки махнули руками и устремились к ним, попутно стягивая сумки с плеч и извлекая из них ненужные учебники.
      Крис подвинулся, подпуская подруг к их ящикам, и улыбнулся подмигнувшей ему Дэбби.
      ― Всё ещё ноет? ― Осборн смерила Тревора небрежным взглядом и неодобрительно покачала головой. ― Бьёшь рекорды. Это даже дольше, чем после штрафной по биологии.
      ― Вот ты меня ненавидишь сильнее всех, ― уверенно резюмировал парень.
      ― Тебя сильнее всех мозг твой ненавидит, а не я, ― Чарли фыркнула, тут же возвращая Тревору шпильку. ― Это серьёзнее, поверь.
      ― А давайте мы уже просто отсюда свалим, ― умоляюще произнесла Дэбби, обнимая Марка за бёдра и перебивая Кинсли, который собрался уже ответить. ― Иначе я сожру кого-нибудь прямо в коридоре, потому что жрать я хочу зверски!
      ― Первая здравая мысль за сегодняшний день! ― Тревор подкинул рюкзак на плече и пихнул Криса в бок. ― Всё, хочу бургер. С луком. И картошкой!
      ― Стоит упомянуть еду – и он исцелён, ― иронично заметила Чарли, захлопывая свой ящик и разворачиваясь к остальным. ― Идём в «Сицилию», а?
      Крис указал ладонью по направлению к дверям, давая понять, что совершенно не против наведаться в любимое кафе за порцией пасты с креветками.
      Пятница заканчивалась долго. Время тянулось противно и вымученно, словно стараясь задержать ребят в стенах школы на лишнюю пару минут. За стенами накрапывал дождь и серое небо не располагало к солнечному настроению. Осень уверенно воцарилась в Бруклине, снимая маску припозднившегося лета, заявляя свои права громко и с размахом – грозы шли вторые сутки, уже давно вытеснив солнце с неба. Клёны перед школой облысели слишком стремительно и от этого почему-то становилось грустно.
      Воспоминания о субботней вечеринке были тем, что согревало Кристиана во внезапно обрушившемся холоде. Стоило только подумать о них и понять, что последние солнечные дни были наполнены тем, что стереть не в силах даже пробирающийся под куртку ветер, как становилось вполне реально теплее. И мелко моросящий дождь тоже не казался проблемой. Улыбка сама ползла на губы и прятать её совершенно не хотелось, несмотря на то, что улыбка эта была донельзя глупой.
      ― Цель на одиннадцать часов, ― Тревор, идущий рядом, вдруг пихнул Криса в бок локтем, призывая растерянно оглянуться. Но как только Черри понял, куда нужно смотреть, растерянность мгновенно пропала.
      Алекс стоял неподалёку от входных дверей, привалившись к стене спиной и погрузившись в чтение какого-то конспекта. Тёмная чёлка падала на лицо, скрывая за лёгкой тенью напряжённо сведённые брови, рюкзак сиротливо примостился у ног. Расслабленные руки были устало опущены, тетрадка находилась практически на уровне пояса, да и вся поза – чуть сутулая, сгорбленная, так отличающаяся от привычно прямой спины и расправленных плеч – говорила о том, что, похоже, и у Клейтона последний учебный день недели выдался не очень лёгким.

      Кристиан тревожно нахмурился, ощущая, как внутри ворочается комок беспокойства. Видеть Алекса без улыбки было определённо странно и Крис напряжённо всмотрелся в любимое лицо, чтобы найти в нём хоть какое-то объяснение. Но лицо было опущено и тёмные волосы мешали увидеть тонкую полоску губ.
      ― Иди, ― в спину Криса толкнулась рука Дэбби и парень послушно сделал шаг к Алексу. Тот, словно почувствовав его приближение, вскинул голову и тут же улыбнулся. На душе у Черри отлегло, потому что эта улыбка прогнала тени с красивого лица, причём прогнала быстро и безвозвратно.
      ― Привет, ― Алекс первым протянул ладонь для рукопожатия и Крис вцепился в неё как в спасательный круг. ― А я тебя жду.
      ― Меня? ― Черри изумлённо взглянул на старшего товарища. Тот снова улыбнулся.
      ― Да. Хотел предложить тебе прогуляться.
      Кристиан изумлённо распахнул рот. Клейтон определённо умел огорошивать неожиданными признаниями. И как на них реагировать Черри не знал. Нет, он совсем не против был оказаться с Алексом наедине, но поверить в то, что его тайные желания вот так просто сбываются в дождливый осенний день было трудно.
      ― Ну вы тут болтайте, а мы пойдём, ― а вот Чарли, похоже, смутить не могло ничего. Крис растерянно оглянулся на подругу, и та игриво подмигнула в ответ. ― Если что, догоняйте, но мы не обидимся, если не догоните.
      ― Что, и даже разрешите мне его украсть? ― вскинул бровь Алекс, пряча улыбку за притворной настороженностью.
      ― Ой, хоть насовсем забирай! ― Чарли хохотнула и подхватила Дэбби под руку, увлекая к выходу. ― Пока-пока!
      Кристиан постарался не зарычать, наблюдая как друзья, на лицах которых было написано совершенно бессовестное самодовольство, выходят из школы, оставляя его напротив Клейтона, тоже смотрящего им вслед.
      ― Смешные такие, ― Алекс уже не скрывая рассмеялся и махнул тетрадью перед собой. ― Повезло тебе с ними.
      ― Да уж, ― процедил сквозь зубы Крис, представляя, каким пыткам его подвергнут завтра, когда вся честная компания вновь окажется в сборе.
      ― Я тебя точно не напрягаю? ― Алекс внимательно взглянул на Кристиана и тому вдруг стало неловко. Уж что-что, а напрягать Клейтон, похоже, не умел в принципе.
      ― Я этих идиотов вижу семь дней в неделю и практически двадцать четыре часа в сутки, ― усмехнулся он, чтобы скрасить эту неловкость. ― Поверь, ты меня не напрягаешь, а спасаешь.
      Алекс рассмеялся и Крису показалось, что в этом смехе сквозит истинное облегчение.
      ― Значит, мы сегодня от своих отдыхаем?
      ― А твои-то где? ― вопрос сорвался с языка прежде чем Крис успел его ухватить зубами. Но Алекс только небрежно пожал плечами.
      ― Парни разбежались по домам, Клэр с девчонками. А я пока в библиотеку ходил – всех прошляпил. Поэтому и в гордом одиночестве.
      ― Ну, уже не в одиночестве, ― отозвался Крис, глядя в орехово-зелёные глаза и стараясь запретить себе пускать влюблённость в свой взгляд. Или хотя бы перестать невольно краснеть, потому что отчего-то смущающийся Алекс выглядел столь мило, что хотелось его или затискать, или зацеловать. Ни на то, ни на другое Крис решиться уж точно никак не мог, поэтому просто тепло улыбнулся.
      ― И я надеюсь, что это не слишком нагло с моей стороны, ― Алекс наклонился, подхватил сумку с пола, запихнул в неё тетрадь и вновь улыбнулся, выпрямившись и отбросив чёлку со лба.
      ― Ой, брось, ― махнул рукой Крис, тоже поудобнее устраивая рюкзак на спине. ― Мне прогуляться тоже не помешало бы – мозг кипит.
      Похоже, Клейтон действительно обрадовался этому согласию, потому что из его глаз испарились последние искорки стеснения. Крис бы даже под угрозой смерти не поверил, что Алекс может чего-то стесняться. Но, видимо, капитану действительно было неловко навязываться, только вот сам Кристиан не считал, что Алекс навязывается. И то, что он, возможно, предложил ему свою компанию лишь из-за отсутствия кого-то другого, тоже не казалось Крису обидным. Парень был рад любой возможности побыть с Алексом наедине. Хотя бы потому, что выдавалось их не так много даже за последние три недели в одной команде.
      ― Тогда отлично! ― Алекс расцвёл и махнул рукой в сторону двери, предлагая уже уйти из школы. ― Дождь, вроде несильный, могу проводить тебя до дома, если тебе удобно.
      ― Мне-то удобно, но ты ведь живёшь в другой стороне, ― недоумённо взглянул на него Кристиан, поплотнее запахивая куртку и поднимая воротник. Дождь в самом деле успокаивался и воздух наполнялся влажным теплом, всё ещё не сдающимся перед осенью. Стоило выйти на крыльцо, как ветер бросил в лицо радостные брызги и тут же сбежал, прихватив с собой пару листьев, выпорхнувших из-под ног.
      ― Ерунда, ― отмахнулся Алекс, тоже поднимая молнию до конца. ― Я ещё хотел в кафешку заглянуть.
      ― В «Сломанную подкову»? ― Крис вновь не успел поймать вопрос за хвост и раздосадовано прикусил себе язык, сболтнувший лишнего. Потому что давать понять о том, что он прекрасно знает, в какое именно кафе любит заглядывать Клейтон, было странным. Но Алекс только рассмеялся, хитро взглянув на Кристиана.
      ― Следишь за мной? ― он поморщился от ветра, бросившего ему в лицо чёлку и сдул её с глаз.
      ― Учитывая то, что ты ходишь в кафе около моего дома – это ты за мной следишь, ― в тон ему отозвался Кристиан, стараясь не пустить в голос предательскую хрипотцу, которая наверняка выдала бы его с потрохами. Признаваться в том, что Крис действительно приходил в кафе в надежде найти там Алекса, неизменно сидящего за столиком возле окна, ему не хотелось. Алекс иногда находился и почти никогда не был один – то Дэйв, то Скотт, то все парни вместе, то Клэр находились заодно с ним. Подходить и здороваться Крису было неловко, да и не хотелось, потому что… Чёрт, да кто он такой, чтобы подсесть к веселящейся компании и возомнить себя частью их? Правильно – никто. Поэтому Черри предпочитал быть в стороне, не привлекая к себе внимание. Нет, это не было шпионажем, Кристиану просто нравилось наблюдать за Клейтоном, когда тот не подозревал об этом, но наблюдать недолго – не больше пяти минут. Потом забирать свой заказ с собой и возвращаться домой, к отцу, к подвалу и к наброскам, которых с каждой такой односторонней встречей становилось всё больше.

      ― Эй, там самые вкусные сосиски с сыром! ― шутливо возмутился Алекс и рассмеялся, встряхнув волосами. ― И сегодня они мне пригодятся.
      ― Ты хочешь посидеть в «Подкове»? ― Кристиан постарался не показывать своего интереса, но сделать это было не так-то просто. Благо, ветер вновь бросил в лицо пригоршню прохладных брызг и Крис поспешно пригладил взъерошенные волосы.
      ― Андерсен не интересует, сколько у меня тренировок и почему я пропускаю занятия, ― усмехнулся в ответ Алекс, прихлопывая по сумке, перекинутой через плечо. ― Два реферата и доклад. Дома позаниматься не получится, так что да, я буду сидеть в «Подкове». С сосисками и картошкой.
      ― Ты, еда и история? ― Кристиан поежился от особо сильного порыва ветра и задушил в себе желание придвинуться к Алексу поближе, чтобы поучить немного тепла. Но Клейтон вдруг сам развернулся к нему и подмигнул, оказываясь на расстоянии вытянутой ладони.
      ― Хочешь к нам присоединиться?
      Черри едва удержался от того, чтобы не закивать со скоростью взбесившегося маятника. И вот теперь-то язык прикусывать не пришлось, потому что ответ вырвался сам собой очень кстати.
      ― Почему бы и нет?
      ― Правда? ― похоже, Алекс не был готов к положительному ответу, потому что удивился так неожиданно, кто Крис вновь закивал, подтверждая свои слова.
      ― Да. С удовольствием. Как можно отказаться от такой компании?
      Крис ожидал какой угодно реакции, но неподдельно счастливая улыбка Клейтона всё-таки сбила его с шага.
      ― С меня сосиски! ― заявил Алекс и безапелляционно поднял вверх ладонь. ― И не спорь. История вызывает во мне желание убивать, поэтому ты ещё не знаешь, на что ты подписался. Должен же я тебя хоть чем-то увлечь с перспективой терпения меня.
      Кристиан почувствовал, как тепло вновь окутывает его плотным надёжным коконом, которому даже ветер был не страшен. Потому что близость Алекса, его улыбка и вновь веселые зелёные глаза прогоняли любой холод, как бы он ни был силён.
      И рассмеяться в ответ на смех Клейтона стало вдруг просто и легко. Крис кивнул и ускорил шаг вслед за устремившимся вперёд капитаном. Заставить себя перестать думать о том, что Алекс, совершенно не подозревая, позвал его на свидание, у Криса больше не получалось.
