      Болело всё. Абсолютно всё! Начиная от плеч и заканчивая пятками, раскрасневшимися от многочисленных соприкосновений с шершавым покрытием стартовой тумбы. Ныли мышцы пресса, ныла спина, ныла задница, ныли икры. Казалось, что тело превратилось в одной сплошной ноющий нерв. Именно нерв, потому что боль отдавала в мозг при каждом движении. Причём такая, что двигаться не хотелось абсолютно ни под каким предлогом.
      Крис с трудом стянул с головы плавательную шапочку, потому что предплечья тоже ныли.
      Но сильнее всего ныла самооценка, по которой напинали с разворота.
      Как только Купер и Кристиан показались из раздевалки, мистер Чапман тут же загнал предполагаемое новое поколение в бассейн вместе со старым. И не мудрствуя лукаво, после небольшой разминки устроил показательный заплыв. Видимо затем, чтобы только что пришедшие поняли, к чему стремиться. Крис мог дать на отсечение правую руку в знак того, что он точно понял. Потому что созерцать костяк команды, перекидывающийся улыбками на финише и наблюдающий за тем, как мелочь идёт только на третий бассейн из предполагаемых шести...
      Это было поучительно.
      А потом в воде остались только новобранцы.
      И, собственно, Кристиан осознал почему их школа удерживает первенство штата уже пятый год подряд, потому что с такой подготовкой оказаться не лучшими было несколько проблематично.
      Крис успевал только промаргиваться, пытаясь выцепить глазами в брызгах на соседней дорожке гибкое тело Купера, быстро рассекающего водную гладь мощными гребками. Справа сопел Брендон Рид, опережая на полкорпуса и ничуть не выдыхаясь и не собираясь сбивать темпа. А со спины доносились зычные команды, в которых не было одобрительных возгласов – только корректировка. Причём не групповая – индивидуальная, нацеленная и точная. Не было неразборчивого гама – голос каждого из парней на тумбах выделялся из общей какофонии шума и брызг как яркое пятно на фоне тёмной стены. И голос своего тренера Кристиан слышал отчётливо. И алел от того, что понимал с каждым гребком – его Алекс выкрикивал замечания намного чаще других.
      Чётче гребок. Прямее корпус. Не заваливаться на бок. Синхронность подтянуть. Ладони острее. Локти выше. Колени жёстче.
      Чёрт!
      Разительное отличие между школьными занятиями и командной тренировкой повергло новичков в лёгкий ступор. А когда парни из этого ступора вышли, то оказалось, что они плывут уже десятый бассейн, а мистер Чапман, устроившийся на трибунах, и не думает давать отмашку о прекращении и останавливать своих ребят, внимательно наблюдающих за заплывом.
      Небольшая остановка ознаменовалась трясущимися руками, вцепившимися в поручень бассейна. Кристиан попытался проморгаться получше и понять, что ему говорит Рид, растёкшийся по стене рядом, как тренер поднялся со своего места и подошёл поближе к воде.
      — Потом пожалуетесь друг другу, тюлени, а сейчас покажите-ка мне переворот.
      Крис верил в то, что он плавает довольно неплохо. Даже хорошо, по сравнению с большинством. Но неодобрительные взгляды тренера и старших товарищей явно дали понять, что самомнение парня пора выкидывать. После пятнадцатого переворота, когда голова практически шла кругом, а потолок почти не отличался от кафельного пола, Крис уже начал подумывать о минутной передышке с позорным ретированием. Только вот фигура Алекса, замершая на краю бассейна и виднеющаяся над толщей воды, заставляла нырять снова и снова. Впрочем, Клейтон, похоже, не особо замечал стараний своего подопечного и высматривал только огрехи в движениях.
      Кстати, на то, что внезапно к нему под крылышко залетел Кристиан, а не назначенный Глен Купер, капитан команды внимания не обратил ровным счётом никакого. В отличие от тренера, который вопросительно изогнул бровь, но отчего-то промолчал. Кристиану очень захотелось уйти под воду и не всплывать часа два. Собственно, его желание не преминуло исполниться – под воду Крис ушёл. И намного дольше, чем на два часа.
      — Черри, мах резче! — голос Алекса напоминал звук школьного радио – беспристрастный, выверенный и спокойный. Крис слышал команды сквозь звон в ушах и поражался тому, как разительно отличается Алекс-друг от Алекса-тренера. Профессионализм чувствовался в каждом слове и профессионализм этот Кристиана слегка выбешивал.
      Впрочем, вскоре Крис понял, почему.
      Парень рассчитывал на то, что оказавшись в команде он получит возможность наслаждаться предметом своего обожания с расстояния вытянутой руки и двух гребков. То, что любование это слишком напоминало одержимость, Криса не заботило.
      На деле же вышло… Что вышло, Кристиан и сам ещё не мог разобрать, но ноющие мышцы говорили о том, что ничего похожего с безмятежным созерцанием парня не ждёт. Клейтон пришёл работать. И это у него вроде бы получалось.
      Стрелки круглых часов на плиточной стене незаметно перевалили за полвосьмого, когда Алекс, последний раз бросив взгляд на бассейн, в котором уже не плавали – барахтались те, кого пророчили на смену выпускающейся команде, и получив дозволительный кивок мистера Чапмана, вновь развалившегося на креслах трибуны, показал рукой на выход.
      Крис попытался расслабленно расправить плечи и охнул от внезапного прострела под лопаткой. Определённо, первое занятие он себе представлял не так. Да и то, что Клейтон умудрился обратить внимание на своего подопечного чуть больше, чем на собственный шлёпанец, тоже не радовало. Перспектива огрести за выторгованного наставника завтра уже не казалась такой спокойно принимаемой.
      — Ну что ж, принцессы, вы вкусили горький плод спорта, — усмехнулся тренер, оглядывая вымотанных парней, пытающихся отдышаться и прийти в себя. — Запомните ваше первое занятие и желательно, понадёжнее. Свободны. Алекс, проследи, чтобы тюлени не ушли домой в одних плавках.
      Клейтон кивнул, подхватывая со скамейки своё полотенце и первым направился в душевую, перекидываясь с Дейвом короткими замечаниями. Крису показалось, что с плеч Алекса словно бы стёк лёд профессионализма и тот вновь превратился в простого парня, вызывающего не уважительный страх, а доверие. Этакая трансформация из робота в человека. Супергерой снял маску.
      Кристиан потряс головой, потому что мозг художника, даже уставший, тут же подкинул целый сет со сниманием этой маски вместе с остальной одеждой. А Крису всегда было интересно, что у супергероев под костюмами. Даже у его Белой Молнии, потому что супергеройский прикид, продуманный до мелочей, не включал в себя показ того, что было под этим прикидом. Парень подозревал, что ничего. И вот это «ничего» сейчас маячило впереди так соблазнительно, что Крису пришлось ущипнуть себя за руку для того, чтобы осознанно преодолеть расстояние от бассейна до дверей душевой.

      Только вот беспристрастный взгляд всё никак не выходил из памяти и пробивался сквозь пелену фантазий, как в прорези маски пробивается цепкое напряжение.
      Воображение упрямо рисовало перед глазами Алекса, на ходу снимающего с головы тяжёлый супергеройский шлем-маску и то, как тёмные блестящие волосы рассыпаются непослушными прядями, щекоча сильные плечи самыми кончиками. Таким плечам не нужны и защитные кевларовые пластины, вшитые под прочную ткань – каменные мышцы играют под кожей от каждого движения и наверняка...
      Кристиан с большим трудом переборол желание врезаться в косяк, чтобы выбить из головы совершенно неуместные мысли. Надежды на первую тренировку начинали оправдываться – вожделенное любование всё-таки настало. Правда со спины и через плечи других. Но хоть что-то.
      — Если завтра я не приду на занятия, знай, у меня отвалились нахрен ручки и ножки, — буркнул Колин Блэкбери, стараясь попасть телом в разъём душевого отсека. С первого раза получилось плохо – парня занесло в сторону и врезало в кафельную стенку.
      — Главное, чтобы упомянутый хрен не отвалился, — сипло хохотнул Купер из кабинки за спиной Криса и крутанул вентель, подставляя уставшее тело мощному потоку воды из рожка душа.
      — Он не отвалится, он сегодня прикипел, — хмыкнул Колин, дотягиваясь до флакончика с гелем. Купер понимающе хмыкнул и подтянул свои плавки, видимо, лишний раз убеждаясь в правдивости слов Колина на себе.
      Кристиан не смог откопать в себе силы даже на улыбку. Потому что Блэкбери и в самом деле был прав – тело горело от мышечной работы и успокоиться обещало очень и очень нескоро.
      Крис смог расслабить плечи только тогда, когда струи тёплой воды ударили по спине. Упершись в прохладный кафель ладонями и закрыв глаза, парень позволил себе на секунду отключиться от происходящего вокруг, отстраниться от голосов сокомандников, отрезать себя от шума других кабинок, кроме своей. Как на тренировке – выделяя голос Алекса из общего гула – так и сейчас Крис создавал лично пространство. Окутанное паром и дающее возможность хоть несколько секунд отдохнуть. Создающее иллюзию одиночества. И только осознание того, что где-то за спиной находится Клейтон осталось неизменным. И хотелось обернуться, чтобы пройтись взглядом по рельефным мышцам, по упругим мускулам, по длинным ногам и покатым плечам. По кубикам пресса и по изгибам ключиц. По бёдрам в чёрном полиамиде плавок, по едва заметной тёмной линии в паху, там, где плотная резинка слегка давит...
      Кристиан понял, что ещё чуть-чуть и он спалится к чёртовой матери. Потому что даже несмотря на усталость, тело реагировало на удивление резво.
      Незаметно потянувшись к вентилю холодной воды, парень со всей силы крутанул кран и с удовольствием подставил пылающие щёки под ледяной душ. Помогло. Жар внизу живота пошёл на убыль.
      Тихо выдохнув и стараясь лишний раз не смотреть себе на ноги, Крис подцепил с полочки флакончик с гелем и от души выдавил мыло на губку. В разгорячённом воздухе душевой тут же запахло чем-то сладким.
      — Оу. От Вишенки пахнет вишенкой?
      Крис как-то не сразу сообразил, что голос сбоку обращается к нему и развернулся слишком медленно для того, чтобы успеть подготовить себя к неожиданностям. И они последовали.
      Алекс, который оказался вовсе не за спиной, а в соседней душевой кабинке, довольно ухмылялся, втягивая носом аромат, расползающийся от Кристиана.
      Крис скосил газа на флакон с гелем, стоящий на полке и постарался не застонать в голос – на весёлой зелёной этикетке красовались спелые бордовые ягоды.
      — В следующий раз принесу гель, пахнущий потом и кровью, — как бы вскользь заметил Кристиан. Алекс на секунду опешил, но уже через мгновение рассмеялся следом за остальными, расслышавшими небольшой диалог. — Будет как символ нашего старания.
      — Тащи всё, что есть, нам пригодится, — заметил из кабинки напротив Дэйв. — Он у нас токсикоман – любит все эти вонючие гадости.
      — Они расслабляют, — назидательно пояснил Клейтон, не думая засовываться обратно в свою кабинку, а всё так же держась чуть отклонённым назад и заглядывая в отсек Криса. Тот честно постарался не считать капли, скатывающиеся с тёмных мокрых прядей на широкие плечи. — И мы теперь знаем, кто у нас после тренировок будет проводить ароматерапию.
      Крис довольно ухмыльнулся, чувствуя, как низ живота вновь сводит судорогой, и уже начинал молиться про себя о том, чтобы Клейтон зашёл обратно в свою чёртову кабинку. Потому что привычка капитана команды принимать душ без плавок сегодня была как нельзя некстати. И, хоть Кристиану и было видно только часть бедра и упругой задницы, этого оказалось достаточно. Бархатистая кожа привлекала взгляд, стекающие по ней ручейки манили к себе словно магнитом. Хотелось прикоснуться, убедиться в том, что на ощупь этот бархат такой же нежный, как и на вид, пройтись кончиками пальцев по рельефу, по выступающим тазовым косточкам, добраться до участка, скрытого кафельной перегородкой и поспорить за ласку с водой…
      Кристиан поспешил зажмуриться и подставить голову под поток воды.
      Да твою же мать!
      — А так как мы с тобой со следующего понедельника начинаем усиленно трудиться, то проводить эту аромотерапию тебе предстоит очень часто и лично для меня. А вишню я люблю, — всё тем же довольным тоном, до ужаса напоминающим мурчание сытого кота, оповестил Клейтон и задорно подмигнул.
      — На выходных лично для тебя затарюсь, — хмыкнул Крис, чувствуя, как к горлу подкатывается тугой комок, мешающий не то что улыбаться – сглатывать. — И первое, что я притащу, будет пахнуть фигой.
      Ответного смеха Алекса Крис не расслышал из-за шума воды, потому что Клейтон всё-таки соизволил спрятать свою соблазнительную задницу за кафельную стенку.
