Два билета на первый ряд!
Хэй, Винчестеры, всё для вас!
Тьмы устои огнём горят.
И нарушен давно приказ.
Я, дурная, за вами вслед.
Хотя, правда – какой резон?
Здесь для демона счастья нет.
Да и ангелам тоже гон.
Что ловить, кроме ваших драк?
Для чего вновь и вновь спасать?
Для клинка моя жизнь – пустяк.
Так зачем под него вставать?
Только женщину кто поймёт?
Мне с утра захотелось вдруг
Сдохнуть с вами. Ну что, вперёд?
Для меня не жалейте рук!
Это шоу для вас, бойцы!
Наслаждайтесь, раз есть момент.
Что оставили нам отцы,
Кроме впившихся в кожу лент?
Кроме знаний, что мы – одни,
И за нас не решит никто?
Погасите к чертям огни!
И подайте моё пальто!
Мне уйти – не в пример легко,
Оставляя для вас финал!..
Только в зале сидеть – не то…
Кто со мной не потанцевал?
Акт… какой там? Хотя, начхать!
Не считайте моих ролей.
Мне за вас по углям плясать
Для каких-то там королей.
Два билета на бенефис!
И не ждать на поклон меня.
Остаётся вам мой каприз.

И пернатая жизнь моя…
