      Очередная учебная неделя началась с сонного утра и с нежелания отрывать голову от подушки. Крису всё ещё виделся берег небольшого озера, на который компания выгрузилась из старого бьюика отца, и сам отец, махнувший на прощание рукой и пожелавший оттянуться на пикнике, наверняка при этом предвкушая, как наконец сможет без сыновних увещеваний прививать своему кварталу любовь к правильной музыке.
      Два тёплых осенних дня в тишине и без сотовых пролетели слишком быстро. Хотелось ещё.
      Но больше всего хотелось спать и не вылезать из-под одеяла.
      Из гаража раздались басы «Dazed and Confused». Кристиан застонал и натянул одеяло на голову. Нет, он был вовсе не против вокала Планта, но в шесть утра это оказалось несколько некстати.
      Вибрация от гитарного соло ощутимо тряхнула дом и Крису не оставалось ничего иного, как сбросить покрывало и обречённо уставиться в потолок, понимая, что последний час законного сна у парня бессовестно украли. Впрочем, его украли у всей улицы, так что Крис довольно быстро смирился и, широко зевнув, выбрался из постели и побрёл в ванную.
      Расслабленное после сна тело просыпаться не желало. Крис почти вслепую нашарил мочалку, выдавил на неё гель и, не переставая зевать, забрался под душ.
      Ладони вяло скользили по телу, а прохладные струи облегчения не приносили. Кристиан заставил себя разлепить глаза, напомнив, что через два часа ему предстоит сдача реферата по физике, которую пропустить попросту нельзя и поэтому, нужно приходить в себя и поторапливаться. Но мозг эту команду не счёл важной и продолжал притворяться дохлым хомячком.
      Шум воды убаюкивал ещё больше, чем тепло одеяла. Струи били по плечам, стекая вниз неровными ручейками. Гель пах вишней.
      А после реферата нужно будет отсидеть четыре урока и отправиться на первую тренировку запасного состава команды.
      Крис вздрогнул и распахнул глаза, понимая, что сон улетучился сам собой, стоило лишь вспомнить о предстоящем вечере в стенах школьного бассейна.
      Осознание того, что сегодня он проведёт с Алексом намного больше времени, чем удавалось до этого, и уж не в пример ближе, прошибло током. Пальцы разом свело странно-сладкой судорогой, а прохладные струи показались обжигающе-раскалёнными. Крис опустил голову на грудь, стараясь выровнять дыхание, и шумно выдохнул сквозь неплотно сжатые губы. Вода переместилась на шею, обласкала ключицы и смешалась с общим потоком, текущим по телу.
      Крис прикрыл глаза, пытаясь уговорить организм не подбрасывать утренних сюрпризов, но с замиранием понял, что уже поздно. Сердце глухо колотилось в рёбра и пульс участился до такой степени, что Крис практически видел бьющуюся на запястье артерию.
      Мочалка упала к ногам из ослабевших пальцев. Парень упёрся ладонями в стенку душевой кабинки и закусил губу, стараясь дышать ровнее. На миг приоткрыл глаза и увидел в небольшой зеркальной вставке собственное алеющее лицо. Рыжеватые волосы намокли, став практически каштановыми, непривычно оттенив светлую кожу и облепив виски. Дрожащие губы припухли и Крис понятия не имел о том, когда он успел их обкусать. А совершенно шальной взгляд и вовсе вызвал желание не видеть себя больше. Потому что такое откровенное палево было странным даже для Кристиана, привыкшего к своим фантазиям, касающихся Алекса.
      От одной только мысли об Алексе, тело Криса свело новой судорогой - долгой, не проходящей, дарящей сонм обжигающих огненных искр.
      Парень застонал – уже громче и мучительнее, и развернулся спиной к стенке, бессильно опираясь на холодный пластик. Струи душа тут же ударили в грудь, рассыпаясь по коже влажными поцелуями. Крис закусил губу и зажмурился, чувствуя внизу живота знакомое напряжение, горячей волной прокатывающееся по телу и собирающееся в плотную пружину. Лопатки упёрлись в скользкий пластик, но обманчивая прохлада не спасала - возбуждение перешло в нескрываемое слишком быстро.
      Кристиан коротко выдохнул и одновременно с этим осознал, что ладони уже скользят по груди, собирая чудом оставшуюся пену на кончики пальцев. Негромкий стон сорвался с губ в тот момент, когда затвердевший комочек соска оказался под ладонью. Крис инстинктивно выгнулся, следуя за собственными движениями и облизывая мигом пересохшие губы. Даже падающие на лицо капли не остужали скулы и щёки.
Кристиан прижался спиной к стенке, ловя себя на мысли о том, что нестерпимо хочет, чтобы вместо холодного пластика оказалось сильное теплое тело, привлекающее к себе уверенно и открыто. Чтобы не его ладони гладили сейчас низ живота, очерчивая кончиками пальцев дразнящие круги в светлых тонких волосках. Чтобы не только его губы дрожали и освобождали стоны, рассеивающиеся во влажном воздухе. Чтобы Алекс иронично шептал что-то неразборчивое на ухо, в только ему одному свойственной манере даже вот в такой момент – когда Крис полностью в его руках. И от этого шёпота дрожь становилась бы ещё несдержаннее, откровеннее. А тела настолько плотно прижимались бы друг к другу, что пропал бы всякий страх от новизны ощущений - незнакомых, непознанных, но таких естественных и желанных. Желанных настолько давно, что сдерживаться сил уже не было.
      Вроде бы Крис застонал громче, перемещая ладони на бёдра и представляя, что это руки Алекса уверенно касаются его напряжённого члена.
      Кристиану хотелось чувствовать за собой надёжные объятия, сметающие любые условности, хотелось прижиматься к мокрой сильной груди, скользя по ней вместе со струями воды. Хотелось заводить руки и касаться не бездушного металла, а тёплой кожи. И хотелось не своих движений по подрагивающей от возбуждения плоти – резких, коротких, заставляющих содрогаться и сжимать зубы, представляя, как чужие пальцы обводят чувствительную головку. Медленно, тянуче, переходя на ствол, натягивая нежную влажную кожу, ласкают безостановочно, подводя всё ближе и ближе к яркому пику. Обхватывают уверенно и сильно, сминая сомнения и заставляя довериться себе, заставляя выгибаться дугой, вжимаясь лопатками в грудь за спиной и тереться бёдрами о твёрдую плоть между ягодиц.
      Кристиан мучительно изогнулся, упираясь затылком в мокрый пластик и двигая ладонью резко и рвано, задыхаясь мгновенно и теряя опору под ногами.
      — Ал... — перехваченный на полузвуке короткий выдох смолк за сжатыми зубами, а изогнутые в довольной и какой-то непередаваемо сытой улыбке губы Алекса растаяли в яркой вспышке, сверкнувшей под зажмуренными веками.

      Крис с трудом перевёл дыхание, понимая, что практически сполз на пол от внезапно острого и сильного завершения своей утренней фантазии. Колени дрожали, губы дрожали тоже. Слегка запотевшее зеркало кабинки отражало по-прежнему алое лицо. Струи воды смывали с ладоней молочные ручейки, пропадающие в сливе без следа.

      Спуститься на кухню Крис смог только слегка отдышавшись и наскоро сполоснувшись ещё раз, запрещая себе даже думать о руках Алекса. Успокоиться получилось не сразу и парень прекрасно понимал, что ещё пять минут, и в школу он опоздает окончательно. Но эта жертва была достойна сегодняшнего утра.
      Быстро слепив себе сэндвич с тунцом и на ходу с ним расправившись, Кристиан решил прибегнуть к крайним мерам, которые позволили бы уложиться в срок.
      Отец обнаружился в гараже, копающимся в открытом багажнике старого форда. Отреставрированный капот и кузов сияли хромированной сталью обводки и крыльев. Банка «Zipfer» стояла около правого переднего колеса на переносной холодильной камере. Дойти до кухни и достать пиво из нормального холодильника отцу, видимо, было западло.
      — Пап, ты меня не выручишь? — Крис поправил лямку портфеля на плече и обошёл форд слева, подходя к отцу. — Я слегка проспал, а у нас контрольная…
      — Ну вот, тебя уже Зеппелин не будят, — сокрушённо хмыкнул Бобби, не поворачивая головы и увлечённо затягивая искровую свечу. — А я так старался… Пять минут, сын.
      Крис кивнул, забыв о том, что отец не видит его жеста, и отошёл к открытому входу в гараж.
      Улица постепенно просыпалась, косясь испуганным окнами на дом Черри, исполнивший сегодня утром роль превосходного будильника для всех, кроме своих обитателей. Солнце, показавшееся из-за кроны высоких тополей, мягко светило в глаза, заставляя прищуриваться и невольно улыбаться. Над дорогой плыло марево тёплого тумана, поднимающееся от постепенно нагревающегося асфальта и рассеивающееся полупрозрачной дымкой. Бостон медленно входил в осень и вскоре этот туман должен был превратиться в плотную завесу по утрам и непроглядную молочную вечернюю пелену.
      — Воздух, солнце, онанизм укрепляют организм! — раздался со спины голос Бобби, и Крис, не ожидавший такой декламации, вздрогнул, резко развернувшись и едва не уронив сумку.
      — А что я опять такого сказал? — недоумённо пожал плечами отец, довольно улыбаясь и покачивая на пальце ключи от своего бьюика. — Я тебе совет на будущее даю – ничто так не бодрит, как здоровый утренний…
      — Я понял, папа! — предостерегающе поднял ладонь Кристиан, молясь про себя, чтобы предательская краска не залила скулы слишком ярко. — С этой проблемой я как-нибудь сам справлюсь.
      — Эх, какой-то ты у меня… закомплексованный, — удручающе протянул Бобби, весело посмеиваясь и кивая в сторону машины. Кристиан просить себя дважды не заставил и быстро забрался в салон, стараясь не думать о том, что согласен со словами отца полностью и безоговорочно. Только вот вместо утреннего онанизма хотелось бы получить порцию утреннего Алекса, а не просто мыслей о пловце, встреча с которым была уже очень и очень близко.