— Вон там подтяни! И поглубже забей-ка!
— Не выдержит, Дин. Тут двойным бы скрепить.

Верёвка в руках – точно юркая змейка.
Нахлёстом поверх до конца пропустить.

— Попробуй теперь, Сэмми! Дёргай сильнее.
— Не выдержит – рухнет…
— Ну что как впервой?
Дай мне молоток. Тут подбить бы правее.
И да… Ты был прав… Повязать бы двойной…

Шатёр расправляет покатые стены,
Шуршащие яркой цветной мишурой.
Верёвку свободно спустить под колено
И резко стянуть сильный жёсткий двойной

— Отлично, стоит! Забиваем вторые.
И надо бы Чарли немного помочь.
Она там с Адель, а кормушки пустые.
Наполнить бы их. И отправить на ночь.

Подкинуть в ладони тяжёлые колья
Один бросить брату, второй – для себя.
И в землю вогнать.

— Нужно Джесс успокоить.
А то она скоро заест и тебя.

Взглянуть удивлённо и хмыкнуть устало.

— Да ладно тебе. Беспокоится. Пусть.
Она ведь и раньше ворчала, бывало.
А тут… Возразить даже я не возьмусь.

Брат смотрит лукаво и будто со смехом.

— Зачем возражать, когда всё решено.
Ворчание Джессики нам не помеха.
Но только меня тут смущает одно…
Мы сможем?
— Мы сможем.

Уверенно, твёрдо
Ответить и узел последний загнать.

— Кто, если не мы? И идут пускай к чёрту
Все те, кто решит нам опять предлагать
Оставить шатры. Я хоть ночью под купол.
Ты знаешь ведь, Сэмми. У нас один шанс –
Вот этот сезон. Больше нет ни минуты.
И если не сдюжим – забудут и нас.

Брат молча кивает – упрямо, серьёзно.
Ещё бы – Винчестеров враз не сломать.
Хоть сколько тверди, что для цирков всё поздно.
И время настало шатры собирать.

Снять куртку с крюка и накинуть на плечи.

— Ну что, к остальным? И до Чарли?
— Идём.

Над флагами тихо волнуется вечер
По-летнему ясным и тёплым дождём.

Разобраны вещи, натянуты тенты,
Палатки расставлены, теплится смех.
Извивами яркими кружатся ленты
Над шумной поляной, где вьётся успех.

Бродячее шоу кочует по свету,
Срывая оваций волнительный гром.
Факиры и маги, ножи, пистолеты,
Изящные танцы под пёстрым зонтом.
И пассы руками над огненным шаром,
И рык ягуара на толстой цепи.
Полёты под куполом, крики, фанфары…
Где столько занятного можно найти
Помимо просторной и светлой арены?
Помимо весёлой и яркой семьи?
И может казаться, что всё неизменно,
Что беды и страхи Джей Ви обошли.

Но только однажды и в их пёстром мире
Чернильной водой разлилась темнота,
Что ухнула разом в три сорок четыре
Девятого марта.

— Страна уж не та…
И ей не до цирков, поймите, поверьте.
Вам несколько лет остаётся всего.
От силы – четыре. Зачем километры
Топтать и пытаться достичь одного –
Какой-то там славы бродячих артистов?
Давайте – пять тысяч и бьём по рукам.

Дин помнит свой гнев и отца за кулисой.
И чёткий ответ:
— Я свой цирк не отдам.

И как уходил тот, кто Джона пытался
Уверить, что цирк отживает свой век.

— Вы знаете, я бы душою поклялся,
Что вы пожалеете. Что ж… Человек
Вы явно не глупый. Решите – я в деле.
Готов всё купить. И вам слово даю,
Что я обмануть вас, Джей Ви, не посмею.
Вы только подумайте. Правда. Молю.

И как желваки заходили на скулах
Отца – это Дин тоже помнит.

— Пшёл вон!
Мой цирк не продам.

Но судьба завернула.
Да так, что хотелось бы лучших времён.
И с прошлого лета – под шелест дороги,
Стирая колёса, меняя места.
К шутам божества вечно были нестроги,
Но, видно, Джей Ви их задел.
Неспроста
Ведь это сезон стал для всех драгоценным –
Решиться судьбе этим летом дано.
Что будет – туше и уход незабвенным,
Иль чашу победы наполнит вино?