      ― Я могу так продолжать хоть до вечера.
      ― Да хоть до второго пришествия, пупсик. Тем более, что благодаря вам, оно не за горами.
      Дин хмыкнул и вылил на голову шерифа Томаса ещё один стакан святой воды. Шериф очень постарался сдержать вопль, но пошедшая пузырями и дымом кожа всё-таки заставила демона заголосить.
      ― Фу, ― резюмировала Шеви, полностью поглощённая рассматриванием узора из трещин на облупившейся стене заброшенного ангара, наспех переделанного под камеру пыток. ― И вот эту образину я вчера подвозила.
      ― В тебе были образины похуже, ― усмехнулся Винчестер-старший, примеряясь к шерифу по новой. Вид корчащегося от боли демона доставлял почти эстетическое удовольствие мстительной натуре Дина. Да даже если черноглазый и не знал ничего, отыграться на ком-нибудь за появление у Импалы сисек очень хотелось. Особенно за то, что эти самые сиськи катастрофически отвлекали от процесса.
      ― То разлагающееся дерьмо, что вы подцепили на кладбище в Ковингтоне, я тебе никогда не прощу, ― Шеви скривилась так, словно ей под нос сунули сдохшую неделю назад кошку. ― Это ведь надо было догадаться!
      ― Нам нужен был тот труп, без него призрака никак не получалось угробить! ― возмутился Дин, отвлекаясь от фигурного поливания завывающего шерифа. ― Тут уж или упокоить паскуду окончательно, или испачкать багажник. Но ты не переживай, я себе этого тоже не прощу.
      ― Я до сих пор чешусь, ― осуждающе потёрла поясницу Шеви, явно вспоминая ощущения от перекатывающегося покойничка в верхнем отделении багажника. ― Не могли на кладбище разобраться? Надо было именно на завод тащить?
      ― Призрак был привязан к двум вещам – к своей бывшей и к заводу, ― терпеливо произнёс Дин и набрал новый стакан. Шериф на заднем плане испуганно булькнул. ― На заводе осталась его голова, а в бывшей – его здравый смысл. Мы просто помогли встретиться всем троим и разобраться с их отношениями. Так что бывшая позарез нужна была в цеху. Помнишь, как она своего муженька в свет утащила?
      ― Помню, ― кивнул Сэм, к которому был обращён вопрос. ― И твою морду тоже помню.
      ― А что моя морда? ― Дин недоумённо развернулся к брату, даже не донеся стакан до головы шерифа. Томас тихо перевёл дыхание и замер, напряжённо наблюдая за каплей, опасно дёргающейся на дне металлической тары. ― Я этого подкаблучника не заставлял директора мочить. А уж то, что он без своей любови не смог решиться в свет уйти и вовсе анекдот. Тоже мне…
      ― А ты без своей любови уйти захочешь? ― невинно поинтересовалась Шеви, внимательно глядя на Дина.
      ― Без какой любови? ― Винчестер-старший неловко дёрнул рукой и капля-таки сорвалась. ― Да не ори ты! ― Дин наклонил стакан ещё ниже, выплёскивая на сырое темечко Томаса новую порцию. Надежда на то, что шипящий от боли шериф заткнётся, не оправдалась – тот завопил ещё громче, яростно отплёвываясь и дёргаясь. ― Нет у меня никакой любови.
      ― Угу, ― поддакнула Шеви, быстро переглянувшись с сдерживающим смех Сэмом. ― Конечно нет. И плащ она не носит.
      ― Вот закончим с этим красавчиком и я лично сам подтяну тебе ремни так, что ты разучишься надо мной издеваться, ― обиженно буркнул Дин, в сердцах выливая остатки воды на лицо Томаса. ― Говори давай! Достало меня это!
      ― Да не знаю я, мать вашу, ничего! Я просто сделал то, что мне сказали! ― шериф подпрыгнул на стуле так резво и воодушевлённо, что ремни, удерживающие запястья, затрещали.
      ― А что тебе сказали сделать? ― поинтересовался Дин и подошёл поближе, поигрывая снова наполненным стаканом. Томас взвыл и вжался в стул. Дин удовлетворённо хмыкнул – такие демоны нравились ему больше всего: трусливые и жалкие, пытающиеся что-то из себя строить в первые минуты и визжашие от единственной капли. Выколотить признание ничего не стоит, всего лишь водичкой полить, да сеанс ножикоукалывания провести. На сеанс Томас ещё не нарвался, но Винчестер-старший был полон решимости.
      ― Выследить вас, втереться в доверие, подобраться поближе и… ― шериф запнулся, явно собираясь играть в стойкого партизана. Но Дин не был настроен на ролевые игры в данный конкретный момент. Освежающий душ из святой воды вызвал новую порцию воплей.
      ― Слушай меня сюда, чмо ты черноглазое, ― Дин прихватил мокрый воротник форменной рубашки Томаса и чуть потянул на себя. ― Если через минуту ты не скажешь мне кого я должен буду убить за трансформацию бампера моей детки в задницу, то задницей станешь ты. Думаю, что ты понимаешь, что я не шучу.
      ― Лучше прислушайся, ― подала голос Шеви, вновь занятая рассматриванием очередной паутинной абстракции. ― Когда дело касается задниц, он действительно не шутит.
      Сэм поперхнулся в кулак и постарался не ржать на весь ангар.
      ― А после того, как ты мне всё расскажешь, покажешь мне ближайшую автомастерскую, потому что одна слишком говорливая тачка явно хочет пойти на запчасти, ― угрожающе прорычал Дин, стараясь не отрывать взгляда от перекошенной морды Томаса. Шеви за спиной сделала вид, что насвистывает «Дом восходящего солнца». ― Ну! - для пущей убедительности Дин Томаса хорошенько встряхнул.
      Шериф клацнул зубами, икнул и попробовал упасть в обморок. Дин встряхнул ещё раз и опрокинул новый стакан на сырую лысину. Демон матюгнулся, теряя остатки понтов и борзости, и снова заголосил.
      ― Я должен был начертить на вашей грёбаной тачке пару иенохианских символов! Всё, всё! Больше ничего!
      Дин медленно разжал пальцы, отпуская сырой воротник, отстранился от отплёвывающегося Томаса, выпрямился и хмыкнул, недоверчиво глядя на шерифа сверху вниз.
      ― Мне кажется, он не врёт, ― резюмировал Сэм, складывая руки на груди и хмуро глядя на пытающегося отдышаться демона. ― Значит, сейчас возникает другой вопрос – кому это было нужно?
      ― Иенохианский? ― Дин отошёл к старому прогнившему столу, на котором стояла канистра со святой водой и прихваченная из мотеля сумка. ― А ты догадайся. Какие крылатые мудаки очень любят иенохианский?
      ― Зачем ангелам превращать Шеви в человека? ― Сэм недоумённо передёрнул плечами. ― Это какой-то тайный смысл? Лишение нас средства передвижения?
      ― Я не знаю, чего хотели лишить меня, но я тебе скажу, чего я лишу их, ― буркнул Дин, увлечённо перебирая содержимое сумки. Пару старых пергаментов хотелось выкинуть прямо сейчас, но Винчестер-старший решил, что с этим можно будет подождать. ― Удовольствия ржать над собой – точно.

      Чувствовать себя идиотом Винчестер не любил. Как не любил и попытки собой манипулировать. Правда, различал он их практически в самый последний момент и не умел предугадать к чему приведут эти манипуляции, но зато всегда мог сказать, чем они кончатся. Хорошими пиздюлями тому, кто их попробует совершить. И сейчас на пиздюли явно напрашивался кто-то из пернатой шоблы.
      ― Кстати, ― Дин наконец нашёл искомое на самом дне армейской поклажи и вновь развернулся к демону. ― О птичках. Никто не имеет права называть мою детку грёбаной тачкой!
      ― Как же я его люблю… ― умилённо произнесла Шеви, глядя полным обожания взглядом на то, как Дин методично засыпает пачку соли в распахнутый рот шерифа Томаса, попутно начитывая экзорцизм.

      Бесчувственного шерифа оказалось не так-то легко дотащить до шерифовской же машины. В массивном мужике обнаружилось порядочно весу и Дин уже пожалел о том, что предложил доставить освобождённого от демона Томаса домой. Но и бросать здесь его было нельзя – мало ли какая падла решить воспользоваться обморочным телом. Ладно бы просто сожрали, но ведь натянут как презерватив, снова используют, а потом выкинут.
      ― Ты сегодня отличаешься удивительным человеколюбием, ― пропыхтел Сэм, запихивая шерифа на заднее сидение его машины. ― Вот зачем мы его из дома увезли?
      ― Ты хотел устроить сольный демонический концерт на всю улицу? ― Дин выпрямился и с укоризной посмотрел на младшего брата. А с первого взгляда, вроде, умный…
      ― Я вообще поражаюсь, как ты его умудрился выманить, ― Сэм облегчённо сгрузил с себя руки Томаса и перевёл дыхание. ― Мог ведь и не купиться.
      ― Кто не рискует, тот без резинки не трахается, ― нравоучительно понял палец вверх Дин. Сэмми тихо подавился.
      ― Знаешь, мне определённо не хочется слышать какие-то афоризмы, основанные на реальных событиях из твоей жизни.
      ― Зануда, ― весело бросил Дин и плюхнулся на водительское сидение. ― Ну что, поехали искать крылатую падлу?
      ― Ты, главное, реши, как мы её искать будем, ― Сэм опустился на пассажирское и плотно притворил дверь. ― Мы так и не знаем кто это, а связь молчит.
      ― Узнаем, ― уверенно отозвался Дин. ― В конце концов, это мы им нужны, а не они нам, кто-нибудь да объявится. Ну чего ты там тормозишь, поехали!
      Последняя фраза был обращена к Шеви, всё ещё переминающейся с ноги на ногу около машины.
      ― Нет, ― девушка вдруг решительно качнула головой и сделала шаг назад. ― Даже не просите.
      ― Ты чего? ― недоумённо уставился на неё Дин. - Залезай давай, труба зовёт!
      ― Ты хочешь, чтобы я на виду у всех залезла в другую машину? ― возмущённо вскинулась Шеви и обиженно надулась. ― Ни за что! Извращенец!
      Дин моргнул, переваривая услышанное, моргнул ещё раз, осознавая окончательно и уткнулся лбом в руль, заржав в полный голос. Сэм честно пытался выглядеть воспитанным и держался изо всех сил.
      Шеви фыркнула и отвернулась.
      ― И после этого мне кто-то что-то будет говорить о моём моральном падении, ― Винчестер-старший кое-как совладал с собой и выбрался наружу. Шеви старательно сопела, развернувшись лицом к ангару. ― А мы, оказывается, такие стеснительные.
      ― Я не поеду с вами в другой машине, ― прошипела девушка, обернувшись через плечо и буравя Винчестера гневным взглядом. ― Ты хоть понимаешь, что это значит? Да я потом фары себе лейкопластырем залеплю, чтобы только не видеть, как на меня шиной показывают! Меня же потом обсигналят! Ты вообще думаешь, что мне предлагаешь и какие потом обо мне слухи пойдут? Я. Внутри. Другой. Машины. Нет, спасибо! Я за традиционные отношения через выхлопные трубы!
      ― Да кто тебя узнает-то? ― Дин попробовал воззвать к здравому смысл, явно забыв, что перед ним его собственная машина, которая от хозяина мало чем отличалась.
      ― Кто меня узнает? А ничего, что ты мне предлагаешь сейчас залезть в другую машину? Точно такую же, как я! Или ты думаешь, что мы не сплетничаем? Нет! Я сказала – нет, ― Шеви упрямо качнула головой. ― Ни за что.
      ― Да что тут такого-то? ― Винчестер-старший недоумённо пожал плечами. В ответ на это Шеви развернулась к нему всем корпусом, ткнула пальцем в грудь и зашипела не хуже гюрзы.
      ― А я вот спрошу, что такого в том, если бы тебя верхом на Касе выволокли на улицу! Прям на постели! Вот попробовал бы ты потом сказать, что ничего особенного!
      ― А давай-ка мы с тобой прогуляемся, ― оказавшийся рядом каким-то волшебным образом Сэм, мягко обнял Шеви за плечи и утянул на себя, спасая девушку от мгновенно заалевшего Дина. ― А ты проедешься. До шерифа. И в мотеле встретимся. Идёт?
      ― Идёт, ― буркнул Дин, не испытывая ни малейшего желания спорить. Закатив глаза, он забрался обратно на водительское и обиженно хлопнул дверью. ― Прогуляйтесь. А то я её убью.
      ― Вот именно поэтому сейчас ты – едешь, а мы – идём, ― для надёжности Сэм спрятал Шеви за своей широкой спиной, что, впрочем, не мешало девушке высунуться из-за его плеча и показать Дину язык.
      ― Вот найду того, кто мне машину испортил – гаечный ключ в глотку запихаю, ― мрачно поклялся Винчестер-старший и вдавил педаль сцепления в пол.
