      — А почему название такое странное?
      Я на мгновение оторвался от наносимой линии, заглушил машинку и взглянул на клиента. Паренёк смущённо улыбнулся и пожал плечами, словно извиняясь за вопрос.
      — Потому что так нужно.
      Клиент сморгнул и озадаченно пожевал губу. В светло-голубых глазах сверкнуло недоумение и какая-то смешная обида. Видимо, вьюнош в самом деле хотел поговорить, а я оказался этаким быдлом-мастером.
      — Не подходит? — я усмехнулся и вновь выключил машинку, склоняясь к предплечью паренька. Тот неосознанно дёрнулся и скривился. С непривычки и в самом деле тяжело.
      — Да нет, подходит… — клиент растерянно обвёл салон взглядом. — Просто…
      — Необычно? — я почувствовал, что во мне зашевелился болтливый червячок. — А если название подходит к тому, что внутри?
      Парнишка скривился от очередного неприятного ощущения, и обида сменилась заинтересованностью.
      — А как тату-салон можно связать…
      — С оруженосцем? — я придирчиво оглядел проявляющегося на коже паренька тигра. Не хватает решительности, говорите? — А ты представь, что каждый рисунок – это некая метка, которой судьба метит людей. Раздаёт им с помощью татуировок то, чего не хватает. Вот тебе, к примеру, судьба может дать уверенности.
      — С тигром-то? — фыркнул парнишка и прикусил язык – я прошёлся по уже нанесённой линии второй раз, соединяя шею с плечом хищника.
      — Именно с ним, — я кивнул и прищурился – шерсть на загривке бенгальского тигра постепенно темнела, очерченная новыми штрихами. — Ты ведь не просто так рисунок выбрал. Хотя, ты его и не выбирал, это он тебя сам позвал.
      — Тоже мне, Гарри Поттер, — клиент тихо рассмеялся и отвёл взгляд. — Как может татуировка быть орудием судьбы?
      — А она не орудие, она – ключ, — я на пару секунд заглушил моторчик, промакивая кровь ватным диском. — Я наношу этот ключ на твоё тело, а судьба открывает с его помощью двери к тому, чего тебе не хватает.
      Паренёк удивлённо взглянул на меня, стараясь понять – прикалываюсь я или нет. Улыбка сама наползла на мои губы.
      — Да расслабься ты, ну, нужно же мне тебя разговором отвлекать, а то ты у меня на кресле в обморок грохнешься, герой!
      Я вот просто почувствовал, что клиент вдохнул с облегчением, понимая, что ему достался психически здоровый мастер, а не пациент близлежащей дурки.
      Тигр на предплечье окрашивался медленно, но верно.

      — Через две недели приходи, корректировку сделаем, посмотрим что, да как.
      Паренёк кивнул и улыбнулся, разворачиваясь к выходу.
      Я облокотился на стойку и проводил его спину взглядом.
      — И если нужно будет, ещё один ключик подрисуем. Для силы. К уверенности у тебя дверка уже начала приоткрываться.
      Клиент меня вряд ли слышал. Но постепенно наливающаяся синевой аура над его головой заставила меня улыбнуться.
      Неверие не отменяет Судьбу. А я умею подбирать оружие для своей госпожи. В конце концов, оруженосцы знают не только своих хозяев, но и их слабости. А слабость Судьбы в любви к сюрпризам.
      Паренёк удивится, получив в подарок к свежей татуировке не только так недостающую ему мужественность, но и толику храбрости. Кто сказал, что Фортуна изменчива? К меченым ею она относится благосклонно. А уж я подберу того, кто нуждается в её благосклонности.
      Входной колокольчик вновь звякнул.
      — Здравствуйте…
      Я оторвался от каталога и поднял глаза на девушку, вошедшую в холл.
      Стрекоза на ключице. Призыв творчества и вдохновения.
      — Доброго. Заходите. Ключик мы Вам найдём…