— Позвольте принять ваши гербы, господа и разрешите записать ваши имена и цель прибытия.
Герольд, невозмутимым, однако слегка окосевшим взглядом, окинул нашу весёлую кучку, ожидая – кто же первым подойдёт к его столу. Видимо, столь разношерстную компанию, держащуюся вместе и явно не пытающуюся перегрызть глотки друг другу в тесном семейном кругу, паренёк видел впервые.
Столица встретила нас гомоном, суетой и снующими под ногами коней шалопаями. Геката скептически скосила лиловый глаз на парнишку лет пяти, кузнечиком выпрыгнувшего из-под копыт моей красавицы и юркнувшего под лоток с фруктами, хозяин которого проводил нашу кучку алчным взглядом, явно выискивая кошельки, но не окликая – растянувший губы Нарцисс, показавший чуть заострённые клыки, вместо ровного ряда лошадиных зубов, явно намекнул, что наши зверушки овощами не питаются. Пользуясь обалделостью толстого торгаша, упомянутый ранее прыгучий оболтус показался из-за лотка уже довольный, улыбающийся и с честно стыренным яблоком в ладошке. Подмигнул нам и сиганул в переулок. Мы с Энди переглянулись и расхохотались.
— Добро пожаловать в Триаму! — мне в руки неожиданно ткнулся букетик полевых ромашек. Переведя взгляд по стебелькам я обнаружил маленькие изящные ладошки, сжимающие букетик, а дальше – и личико миловидной девушки, протягивающей мне цветы. Не принять их я попросту не мог – огромные серые глаза под пушистыми ресницами гипнотизировали. Благодарно улыбнувшись и подхватив ромашки, я умудрился быстро наклониться и чмокнуть маленькую ладошку . Девчушка зарделась и, хихикнув, отдернула руку.
— Наш Энд в своём репертуаре! — раздался с боку ехидный смешок Дэмьеши. — Не успел ворота проехать, а девушки уже липнут, цветами заваливают.
— Зависть – плохое чувство, — съехидничал я. Лорд возмущённо фыркнул. — Учись, может и тебя девушки когда-нибудь цветами завалят. Да, милая? — щечки юной красавицы заалели от моего подмигивания.
— Обязательно! — согласно кивнула сероглазка, хлопая ресницами и, протянув мне руку ладошкой вверх, добавила, — С вас один серебряный!
Велиар, ехавший сзади меня, уткнулся лбом в луку седла и тихо заржал, вызывая недоумение у Нарцисса и ехидное фырканье у Дэмьена. Под дружный хохот я ссыпал в подставленную ладошку пять монеток – явно перебивая заявленную цену и вызывая и девушки радостную улыбку.
— Стареешь, братиш, — сочувствующе похлопал меня по плечу подъехавший ближе Эндимион, старающийся сдержать смех. — Цветы уже продают, а не дарят.
— Главное, чтобы возлагать не начали, а остальное я как-нибудь переживу, — оскалился я в ответ брату, провожая весёлым взглядом предприимчивую девчушку, уже всучивающую следующий букетик очередному подвернувшемуся под руки всаднику.
Торговые ряды, в которые мы попали сразу, как миновали ворота с оставленной позади очередью, тянулись, казалось, бесконечно. Наши лошади рассекали толпу уверенными ледоколами, прокладывая себе дорогу и не заботясь о том, что опустят своё копыто на чью-нибудь ногу. Благо, ног не попадалось – предпочитающих сохранить конечности в целости и сохранности и отскочить в сторону было явно больше, чем самоубийц. Правда, Гекате, всё-таки, удалось тяпнуть не в меру нерасторопного мужичка с вязанкой сена на плече, но это так, мелочи, дырка в холщёвых мешковатых штанах почти незаметна, даже внимания обращать не стоит...
Турнирный плац пестрел флагами Хаэлифа и близлежащих графств. Ветер, играющий над стягами, развевал ткань, переливающуюся солнцем и блестящими нитями. Вот никогда не понимал желание напихать себе в знамя побольше блестяшек, расшить всё мишурой и назвать это гербом. На самом длинном древке величественно реял королевский вымпел, маскирующийся под новогоднюю ёлку – пятилистник клевера, выполненный, почему-то в ярко-желтой гамме, обведённый блестящей красной нитью, зафигаченный на зелёный фон с россыпью синих звёздочек… Я даже не буду стараться расшифровать это недоразумение по ошибке названное флагом государства – от несочетаемости элементов уже пестрело в глазах, о смысле я предпочёл не задумываться – себе дороже.
Спешившись и оставив лошадей у коновязи, мы, отыскав около дальних трибун столик регистратора, устремились прямиком к нему, чем несказанно порадовали паренька, явно уже уставшего перелистывать от скуки пухлую турнирную книгу, собранную из множества пергаментов, скреплённых между собой медными пережимами. На переплёте книги красовалось всё тоже безобразие, что и на королевском флаге.
То ли сегодня было не так много желающих сложить свои буйные головы под когтями дракона, то ли мальчишку заинтересовала наша честная компания, но он с такой прытью подскочил с места и рванулся к нам, что я уж было подумал – обниматься кинется на радостях. Ан нет, пронесло, просто пододвинул ближе к себе чернильницу с гусиным пером, присыпанным золотистым тальком. И тут же поинтересовался – кто такие, чего надо?
На просьбу герольда мы с Энди переглянулись, Дэмьен сделал шаг вперёд, а Ариоша приоткрыл ротик, явно стремясь всех опередить. Детсад загрузился в песочницу, сейчас начнём шалить, ей-Нечто.
— Вы тут пока поспорьте, кто из вас по старшинству вылезет, а я первый зарегистрируюсь, —усмехнулся Сир, раздвигая нас плечами и выкладывая на высокий деревянный столик перед герольдом миниатюрный герб в виде щита на котором было изображено золотое всевидящее око в пурпурном треугольнике на синем фоне. Края треугольника окаймляла жёлтая нить. Я, задержав было взгляд на гербе, постарался разгадать символику, но тут же бросил это неблагодарное занятия, вспомнив, что гадать о Сириусе – себе дороже. Стоило попробовать лучше понять суть пятилистника Хаэлифа, чем смысл всевидящего ока Мира. Ибо сколько я ни старался расспросить странника о его прошлом – каждый раз получал уклончивые ответы и расплывчатые объяснения, которые свет на жизнь моего друга не проливали. Оставалось только ждать очередного откровенного разговора за кружкой эля, которые изредка, но случались и становились для меня настоящим подарком – Сир открывался далеко не каждому и с ещё меньшей охотой, чем Ариоша по утрам просыпался.
— Сириус Мир, из рода Арданэл, — произнёс между тем мой друг, изучая быстрые пальцы герольда, запорхавшие по пергаменту и выводящие замысловатую вязь имени Мира. Кстати, первый раз слышу фамильный род Сириуса. Арданэл… Что-то смутно знакомое скользнуло в памяти, но очень быстро зарылось обратно, не давая возможности поймать мыслю за хвост. Отлично, теперь я буду мучительно вспоминать – откуда мне известно это имя и чего мне с этим делать. Имеется у меня она гадская привычка – пока не вспомню – не смогу успокоиться. Однажды посреди ночи разбудил Ги своим радостным воплем «Масаракш!». Ну забыл я это словечко после прочтения Стругацких, ну заклинило, ну вспоминал примерно с обеда, ну усиленно думал, пока под одеяло забирался, вот и додумал… Пока я отплёвывался от запущенной в меня подушки, Гермиона клятвенно обещала придушить меня в следующий раз, когда мне приспичит поиграть в догонялки с собственной памятью. Ой, пардон, отвлёкся…

Парнишка удовлетворённо кивнул, поднимая глаза и, стараясь не перескакивать с одного лица на другое чаще чем раз в секунду, стремясь разглядеть каждого из нашей дружной кучки, заискивающе поинтересовался:
— Каков Ваш доспех, сэр?
Сир слегка приподнял бровь, явно озадаченный вопросом.
— В смысле? — под усами брюнета проскользнула растерянная улыбка, вызвавшая недоумение у молодого герольда. Настала очередь озадачиваться регистратору.
— Тяжёлый, конный, боевой, лёгкая амуниция? — нервно крутящий пёрышко с, того и гляди капающими с него чернилами, паренёк тихонько сглотнул, явно не зная, чего ожидать от странных рыцарей, похоже впервые услышавших слово «доспех». Ох, посадят зелёных, неопытных, склонных к инфарктам от испуга, а потом нас, Тёмных, ругают за то, что маленьких обижаем своим юмором. — Это нужно для определения вида боя, на который Вас записать…. Желающих слишком много, вот и поступил приказ сортировать по доспехам… — герольд запнулся, явно сообразив, что сболтнул что-то лишнее и не совсем уважительное.
— Да у меня и доспеха-то нет, — обескураженно протянул Сир, переглядываясь со мной и явно недоумевая по поводу странных правил ни с того ни с сего введённых в Триаме. Хотя, нам-то как раз удивляться и не стоило бы. За свои путешествия мы со странником повидали столько вещей, заставляющих волосы на загривке вытанцовывать джигу от удивления, что введение фэйс-контроля по амуниции не должно было вызвать непонимания. Однако, вызвало. Что-то мне подсказывает, что неспроста у Джерома началась паранойя по разделению участников, ой неспроста. Хотя, после Фрамора паранойя может начаться у меня, а правитель Хаэлифа действительно просто решил облегчить сортировку.
— Но если у Вас нет доспеха, значит… — паренёк захлопал ресничками, чем вызвал у стоящего рядом со мной Ариоши тихий смешок и милостивую улыбку. Братику явно по душе пришёлся симпатичный мальчик на турнирном ресепшене и доводить его до нервного срыва непредвиденными проблемами с подоспевшими на состязание странными воинами Герцогу явно не хотелось. Однако заинтересованность не помешала младшенькому тут же смерить герольда изучающим взглядом на предмет воздвижения препятствия попадания Сириуса на турнир. А уж услышанное и вовсе заставило братишку напрячься – ещё бы, Сири рискует не огрести дракончиков из-за такой глупости, как отсутствие доспеха. Нехорошо! Уверен, что Ариошенька сейчас в срочном порядке думает о том, как бы втиснуть Мира в своё снаряжение, наверняка вместе с собой и запаять покрепче, чтобы не дай Нечто не развалилось при пируэтах по ристалищному песочку.
Мальчик за стойкой, тем временем с недоумением переводил глаза то на записанное имя Мира, то на самого мужчину, пожимающего плечами.
— У нас есть доспех для тебя, Сир! — подал вдруг голос Эндимион, подходя к нам и улыбаясь обезоруживающе и свободно. — Уж чего-чего, а этого добра у нас хватает, так что записывайте его, и давайте уже с остальными разберёмся! — брат небрежно кинул на стойку свой щиток с выгравированным на нём чёрным полумесяцем, окаймлённым серебром, на рубиновом фоне. — Вальмонт из рода Даркмун. Лёгкий боевой.
Пока парнишка спешно строчил подложное имя брата на пергаменте, я уцепил Энди за рукав и утащил в сторону, уводя от дальнейших расспросов и уступая место остальным своим родственничкам, подтянувшимся ближе. Отдать щиток, сообщить герольду своё имя и доспех я всё-таки тоже успел.
— Ты что имел в виду? — поинтересовался я, когда Энд, удовлетворённо хмыкнув, обвёл взглядом пустое пока ристалище, предназначенное для предстоящего турнира, цепляя глазами слегка покосившиеся трибуны и подточенную термитами арочку у главного входа на арену. — Какой доспех?
— Запасной, — просто ответил Эндимион, чем заставил меня тихонько подавиться воздухом. Если вот это то, что я сейчас подумал… Братик захотел шашлычков, не отходя от кассы? Таких с хрустящей корочкой и приятным горелым привкусом?
— Обалдел? — без обиняков поинтересовался я.
— Ничуть, — возразил братишка. — Да не переживая ты так, ну что ему будет? Миру, а не доспеху!
— Вот именно – Миру! — раньше я как-то не особо замечал за собой такое стремление заботиться и беспокоиться о ближних своих, но расцветающая у меня в мозгу картина не предвещала ничего хорошего. Миру, доспеху, нам, Хаэлифу и двум десяткам измерений к нему примыкающим. — Это же чревато!
— Зато доспех получит, — уверенно отчеканил Энд, извлекая из складок мундира серебряный наруч с ониксовой вставкой в виде продолговатого горизонтального ромба. Металл сверкнул в солнечном луче, попавшем на него и тихо звякнул.
— Уговорил, — согласно кивнул я и бросил взгляд на спину Сира, всё ещё стоящего около регистратора и попавшего под нераздельную власть Ариоши, уже что-то увлечённо нашёптывающего Миру на ушко. По едва сдерживаемой широкой улыбке странника я понял, что Ариох вновь пытается очаровать мужчину, судя по всему каким-то особо экзотическим разговором.
— Вот! — удовлетворённо хлопнул меня по плечу брат, довольно ухмыляясь. — И только не говори, что тебе самому не хочется проверить, как себя доспех поведёт на Мире.
— Ладно, хочется, — ехидно признался я, — главное поставить на то место, где мы его будем снаряжать, подходящую защиту, а то мало ли что…
— Я же говорю – стареешь, — хохотнул Энд, разворачивая меня к коновязи, заметив то, что наша семейка уже потеряла всякий интерес к герольду и закончила с регистрацией, оставив мальчику на память список из наших вымышленных имён. Взглянув на довольные лица своих сыновей, я понял, что меня сейчас ожидает небольшой сюрприз-инфаркт.
— А мы тоже заявку подали! — довольно сообщил мне Эрик, подтанцовывая поближе и улыбаясь во все тридцать два. Эх, вот снова я сейчас буду злым и противным отцом, не разрешающим детям развлекаться.
— Очень хорошо, этим и ограничимся, — глядя на моментально вытягивающиеся мордашки детей пропел я.
— Ну пааааааап! — возмущённо протянул Нэл, но под моим выжидающим взглядом немного осёкся. — Ну чего ты в самом деле? Неужели хочешь, чтобы мы честь семьи уронили и спасовали?
— Я хочу целых детей, без отсоединяющихся запчастей и деталей, — Эрик фыркнул и отвернулся от меня.
— Энди, ты становишься похожим на маму, — невинным голоском произнёс Коул, хлопая аметистовыми глазами нашей сестры. Я подавился воздухом от такого наглого сравнения. — Не будь букой, дай мальчикам поиграть.
— А кто их потом лечить будет? — поинтересовался я, уже понимая, что ответ припасён заранее и мне от него никуда не деться.
— А я нам на что? — деланно возмутился Ариох, явно намекая, что целитель в нашей шайке имеется и дальнейшие споры типа «дети маленькие, а я – образцовый отец» не прокатят вообще. Сговорились они там у стойки, что ли? По довольным физиономиям мелких я понял, что недалёк от истины.
— Короче, хватит тут из себя строить идеального папочку, пойдёмте лучше постоялый двор поищем и Мира запакуем! — Энд первым двинулся в сторону оставленных лошадок, ведущих ушами и принюхивающихся к коновязи, видимо на предмет перегрызть. Перекладина из старой кленовой жерди опасливо скрипела, понимая, что находится на волосок от гибели и рискует быть схрумканой конницей Адских скакунов. Однако вот портить желудок зверюшкам никто бы точно не позволил, поэтом, подхватив животинок под уздцы и потянув прочь от многострадальной коновязи, мы устремились обратно – к рядам, за которыми приметили довольно приличный постоялый двор с харчевней на первом этаже. А то кленовая жердина рисковала привлечь и наше немного проголодавшееся внимание.

