РЕКЛАМА
Ангел больше не кричал.
Багровая паутинка, оплетающая виски, блестела свежими подтёками и искрилась в свете нескольких факелов, закреплённых в чугунных кольцах. Дин ненавидел свет, который научились добывать люди – электричество. Яркое, мёртвое, насмешливое. Оно резало глаза и распугивало тени. Оно казалось столь же омерзительным, как и те, в чьих руках оно родилось. Бездушное. Только люди могли произвести на свет мёртвый плод, который предназначен для того, чтобы разгонять тьму. Глупые.
Дин иногда ненавидел себя за смутные воспоминания о собственной человеческой жизни.
Жаровня по правую руку полыхнула искрами и успокоилась так же быстро, как и занялась. Дин улыбнулся, в очередной раз удовлетворённо убеждаясь в безграничной власти над пленником, и подхватив в руки раскалённый прут, снова прижал его к телу ангела. Запах горелой плоти ударил в ноздри, придушенный крик послышался самой сладкой музыкой.
Дин усмехнулся и разжал пальцы, отпуская прут и вглядываясь в спокойный огонь жаровни. Пламя умиротворяло палача так, как должно было умиротворять – размеренно и непринуждённо. При огне работалось намного легче. Тише.
Ангел на дыбе едва слышно вздохнул.
Дин улыбнулся вновь и взял в руку кинжал, разглядывая тонкую алую вязь на стальных зазубринах. Красота бывает болезненной. Чтобы насладиться этой, понятной лишь ему красотой, пришлось научиться доставлять боль.
— Ну что, пернатый? — палач не смотрел на залитое кровью лицо ангела, распятого над полом. Ему незачем было смотреть на творение своих рук, чтобы чувствовать удовольствие от созерцания – достаточно было слышать. Тихое-тихое дыхание, перемешанное с огнём и кровью.
Вот она – эстетика Преисподней.
— Ты ведь знаешь, я могу продолжать очень и очень долго.
Дин улыбнулся звукам собственного голоса – под низким потолком мастерской эхо не прижилось и слова вязкими сочными каплями падали прямо на влажную кожу.
— Но долго нам не нужно, — так же тихо продолжил палач, всё-таки поднимая глаза на ангела. — Нам нужно результативно. Почему я?...
