Воздух обжёг лёгкие и горло раскалённым потоком, слёзы кристаллами засверкали на ресницах и исчезли так же быстро, как и появились. Только через несколько мгновений я вновь смог двигаться и соображать
Я ошарашено огляделся по сторонам, пытаясь понять – что же произошло? Что заставило воспоминания нахлынуть на меня подобно грозовому шквалу? Что вырвало меня из реальности и бросило в поток памяти, да ещё и в такой заветный уголок, в такое сокровенное и неприкосновенное видение? Наш первый поцелуй, наша первая истина, наша тайна и наша боль…
Ги всегда была другой, не такой как все, выделяющейся из толпы учениц Школы Магии. Она с первого взгляда поняла, кто я такой, что мне нужно и зачем я явился на спрятанный от всего остального мира полуостров, окруженный лесом и скалами, полуостров, на котором и располагалась Магическая Школа. Поняла и попыталась докопаться до закрытых для всех знаний. Поняла и решила во что бы то ни стало довести меня до белого каления и вытащить из меня признание в том, что я – это я! И удачно, кстати, доводила! То шампунь с экстрактом лаванды и усаживание за первую парту – поближе ко мне, чтобы запах доходил лучше (как же я в те моменты сдерживал себя, чтобы не сграбастать её в охапку и не засунуть в ванну, потому как читать урок по боевой магии, когда у тебя кости ломит, в глазах темнеет и дыхание перехватывает от непроходящего головокружения удовольствие не из дешевых!). То демонстрация начертания классического креста, венчающего соборный купол, поверх моего плана урока и наблюдение за тем, как я от этой надоскной живописи избавляюсь, скрепя сердце и сцепив зубы. То просьба ознакомить со Светлыми защитными заклятиями, в которых обязательно должны присутствовать компоненты, активизирующие энергию Эфира. То доклад на полчаса о Тёмной Семье, потому, что это познавательно, поучительно, интересно, а если ещё и слайды промотать с портретами семейства – то вообще просто великолепно…
Короче, изводила она меня как могла! А всё с одной целью – заставить меня рассказать ей то, зачем я прибыл в Школу, принять её помощь и перестать вещать ей лапшу на уши, потому как если уши остальных к подобному рода украшению привычны, то ушки Гермионы обладают стойким иммунитетом к мучным изделиям в виде серёг! Кончилось всё целенаправленным крещением разбивающим в пух и прах не только мою легенду, но и наше старание скрыть друг от друга свои чувства. Как я ни старался себя отговорить, как ни убеждал свою слетевшую крышу в том, что я не могу – просто НЕ МОГУ – любить эту умную, смешливую, сильную, смелую юную ведьму – не помогло… Мои ладони, холодные как лёд из-за нечаянного проклятия (которое я сам на себя и наслал тысячи в четыре… Придурок… Как вспомню – аж противно!) резко согрелись, не давая мне шансов на попятную. Холод отступил, а прогнать его могла только любовь…
А то, что я люблю Ги, стало для меня ясно с первого взгляда на неё… Да, банально, наивно и смешно, но я влюбился как мальчишка, стоило только мне заметить Гермиону среди толпы школьниц, высыпавших во двор Школы для того, чтобы затаив дыхание и приоткрыв ротики от изумления, понаблюдать за тем, как я приземляю свою Гекату на утоптанную гальку, покрывающую землю двора. Под шорох крыльев моей лошади я снимал сумку с седла и старался понять – отчего мое сердце замерло, отказываясь стучать, дыхание сбилось и запнулось на полдороге, мысли сыпанули по сторонам, подобно тараканам на внезапно освещённой кухне, а руки предательски дрогнули, распутывая мудрёный узел. Я ещё пытался впопад отвечать на приветствие подошедшего ко мне директора Школы – посеребрённого сединой и опытом старого мага – а взгляд, словно бы сам искал мелькнувшие в гуще лиц тёмно-зелёные глаза, непослушные каштановые завитки и красивые немного пухлые губы.
Конечно, потом, на уроках, ради которых я и явился в Магическую Школу, я полностью отбросил все свои ненормальные мысли о том, что меня действительно зацепила эта озорная, острая на словцо, неглупая девушка, около которой всегда кипела жизнь и раздавался задорный смех. Гермиона не жалела улыбок, она была душой компании и пользовалась большой популярностью у сильной половины Школы, что, впрочем, ничуть её не заботило и не было поводом для того, чтобы предпочесть учёбе амурные дела. Не было такого заклинания и такого зелья, про которое бы Ги не могла прочитать лекцию, или подготовить доклад. Лучшая ученица, гордость курса, надежда Магического Совета и моя головная боль, потому как с первого мгновения моего приезда главной задачей этой не в меру проницательной ведьмы стало выведение меня из себя, с целью убеждения в своей правоте. Шутка ли – сам Принц Тьмы является в качестве профессора, придумав какую-то дохленькую легенду, не позаботившись о смене облика и скрывая свои истинные цели! Нужно ведь докопаться до истины, нужно проштудировать все свитки и книги Закрытой части Школьной библиотеки, благо доступ к ней имеется ещё с третьего курса, нужно сопоставить все факты и сделать соответствующие выводы…
Вам ха-ха, а мне жениться! То есть, в тот момент я, конечно, ни о какой женитьбе и не думал – мне главное было переключить внимание Ги на что-то другое, кроме как копание в моих замыслах и выуживание любой информации, подтверждающей её догадки. А то, знаете ли, входить в класс, готовясь к очередной невинной пакости, наподобие практически применимого заклятия Эфира, найденного вчера ночью в старом манускрипте и совершенно случайно сорвавшегося с губ как раз в тот момент, когда я дверь открываю… Целеустремлённости Ги можно было только позавидовать, моей живучести и упёртости – тоже.
Наше взаимное измывательство друг над другом могло продолжаться хоть до конца учебного года, если бы Гермиона не перешла к более решительным действиям… Ладно хоть действительно отваром лаванды меня не облила, а то сейчас бы ваш покорный слуга не пытался подняться с колен и отряхнуть коричневую пыль с брюк, а тихо-мирно лежал бы в семейном склепе, никому не мешая и не требуя тщательного ухода…
Кстати про склеп! Ну, и какого демона это было? С какого перепугу я рухнул на землю, почти теряя сознание от нахлынувших воспоминаний и окунаясь в них с головой? Никто мне ничего не хочет объяснить? Нет? Так я и думал – всё, как обычно – самому, старательно, методично, убирая за собой лишние трупы и свидетелей… Каньон молчал, камень тоже не отличался разговорчивостью и, если бы не слабый, почти незаметные перезвон воздуха, я ни за что бы не понял причины столь странного моего поведения – магия… Остаточная, но сильная… И такая странная, что я не могу определить ни ей природу, ни ей источник…
Ещё раз попытавшись принять относительно вертикальное положение, без каких либо подспинных и подручных средств в виде скалы или каменной стены, я осторожно огляделся, готовясь к чему угодно, потому как неизвестная магия, это вам не просто так! Может и портал где какой открылся, может и поколдовал кто – сейчас самое время разобраться, а то вот так – брякаться на колени посреди совершенно пустой дороги, зажатой между серыми утёсами…

Сделав пару неуверенных шагов и, всё-таки, опершись спиной на скалистую стену (так, на всякий случай) я легонько коснулся магического поля Каньона слабым потоком Силы.
Ни-че-го… Ноль внимания фунт презрения… В смысле никакого колдовства или выброшенного в воздух заклинания я не нашёл. Значит…
— Энди! — вскрик Ариоха, раздавшийся справа, заставил меня подскочить на добрые двадцать сантиметров и развернуться к младшенькому не с самыми миролюбивыми намерениями. Взял моду – старшего брата до кондратия доводить своими возгласами! Но, разглядев мордашку Герцога, на которой отчётливо читался нехилый испуг, я нахмурился уже всерьёз – не каждый день видишь в глазах Ариоха страх и неподдельное беспокойство.
Братишка подскочил ко мне и осторожно приобнял за плечи.
— Ты как? — обеспокоенно спросил Ариоша, стараясь унять дрожь, пробивающуюся в голос и успокоить подрагивающие ладони.
— Нормально, — кивнул я, внимательно наблюдая за Герцогом Восьмого Круга Ада. — Что тебя так напугало? На тебе лица нет.
— Ты, — честно признался Ариох, вымученно улыбаясь. — Ушёл куда-то, ничего нам не сказал, даже не позвал. Я тебя только по крику нашёл. Что случилось?
По крику? А я ещё, оказывается, и кричал?.. Мдя… Вот уж всё чудесатее и чудесатее. Чем меня ещё мой братик порадует?
— Так что случилось? — Ариох отставать не собирался и требовательно взглянул мне в глаза, отбросив со лба рыжую прядь. Вот уж ни за что бы сейчас не дал ему только восемнадцать тысяч. Братишка выглядел серьёзным и взрослым, что так было на него не похоже, из взгляда исчезла наивность, так ему присущая, пропала детскость и мечтательность, которая не покидала Герцога ни на минуту ранее. Что же довело моего брата до состояния натянутой тетивы, заставляя хмурить брови и пристально вглядываться в мои глаза, ища в них непонятно что?
— Ты почувствовал всплеск? — решив не тянуть, поинтересовался я. Ариох медленно кивнул.
— Ты думаешь, это и есть та самая энергия, из-за которой мы сюда явились? — младшенький всё ещё поддерживал меня, не позволяя отстраниться. — Я уловил колебание краем сознания, ухватился за них, но не смог удержать. Наверно, это был направленный выброс, нацеленный и чёткий. И что-то мне подсказывает, — братишка окинул меня недобрым взглядом, — что я сейчас стою в непосредственной близости от его объекта! Чего ты опять учудил?
— Я?! — искренне возмутился я и попытался всё-таки высвободиться из цепких ручек Герцога. Не получилось – видать, Ариох, натренированный на многочисленных демонах, не привык просто так отпускать свою добычу. А то, что его добычей на данный момент являлся я, никого не заботило! — Я просто решил пройтись по Каньону, прощупать Поле, просканировать потоки!
— Прошёлся? — саркастически поинтересовался Ариоша. — Молодец! Ты не забывай, пожалуйста, что я, всё-таки, в целительстве больше тебя секу. И мощнейшую откачку энергии, тем более из твоего резерва, чувствую! Так, что давай, вспоминай, что тут произошло?
— Да откуда я знаю?.. — видимо, не удовлетворившись таким ответом, младшенький выжидающе вскинул бровь. Я усмехнулся – вот никак не могу отделаться от привычки называть его младшеньким, хотя наш младший брат – это Велиар. Ариоша всегда был моим любимчиком, я прикрывал его от мамы, после любой проказы, я обучал его магии, я доверял ему все свои тайны и мысли… Почему-то Герцог был мне ближе остальных братьев и сестёр, хотя и их я люблю не меньше, чем его… Может быть, потому, что Ариоша всегда искал поддержку именно у меня, бежал ко мне за защитой и прятался за моей широкой спиной, в надежде, что я прикрою его от озверевшего от гвоздя в сапоге Дэмьена?.. Он всегда был младшеньким, доверчивым, принимающим мою помощь и тянущимся ко мне. Он всегда был для меня родным и близким... Даже сейчас, когда я вижу, насколько он вырос, как повзрослел и изменился, я не могу воспринимать его по-другому… Или не хочу…
Ариох всегда был частью меня, чувствовал меня сильнее, чем кто-либо из нашей Семьи и только он мог отговорить меня от какого-то моего решения или действия, чем пользовался в наглую… Стоит только вспомнить попытку активировать Светлый артефакт, который случайно попал мне в руки во время одной из наших с Ариохом вылазок в Пограничные измерения. Не знаю почему, но одного только тяжёлого взгляда Герцога хватило, чтобы я молча позволил ему спрятать жезл в его сумку и больше о побрякушке не вспоминал… Видать, моя проснувшаяся совесть, всё-таки проворчала на ухо, что я раза в два тяжелее Ариоши и ему будут очень проблематично дотащить меня до Замка, после того, как Сила Эфира из откупоренного артефакта шибанёт по мне…
Но это так, лирическое отступление… А сейчас младшенький взирал на Моё Растрёпанное Высочество с нескрываемым желанием придушить, но получить интересующею его информацию.
— Я понятия не имею, что тут произошло, — пожал плечами я. Ариох фыркнул. Я вздохнул, — Я всего лишь сделал пару шагов в сторону…
— Ах, пару? — протянул Герцог, сверля меня грозным испытывающим взглядом. — Ну-ну…
— И как далеко я утопал? — противное чувство тревоги заползло в мысли и засвербело под сердцем своими липкими колючими щупальцами.
— Я к тебе бежал минут пятнадцать, — повёл плечом Ариох. — Я тоже думал, что ты ушёл недалеко, но на деле оказалось, что ты не только от нас смылся – ты ещё и в лабиринте умудрился запетлять…
— Стоп! Каком ещё лабиринте? — я непонимающе уставился на брата. В ответ Ариох повёл рукой, предлагая мне осмотреться.
Что-то я за собой раньше лунатизма не замечал… Но, видимо, с этого дня, придётся запирать на ночь двери комнаты и задвигать портьеры на окнах, так как я, вместо Каньона, находился в извилистом коридоре, стены которого были испещрёны трещинами и прожилками красноватого камня… Интересно, как я раньше не заметил того, что над моей головой больше не простирается вечереющее небо, а на коже не чувствуется горячий ветер?
— Ну и как меня сюда занесло? — более гениального вопроса я задать, конечно же не мог…
— Это у тебя нужно спросить, — Дэмьен, показавшийся из-за ближайшего поворота, поспешил подойти к нам и тут же кинулся помогать Ариоху меня поддерживать. Ё-моё! А ведь младшенький до сих пор исполняет роли подставки для моего обмякшего тельца!
— Так! Со мной всё в порядке, я жив! — я, всё-таки умудрился вывернуться из крепких братских объятий и твёрдо встать на ноги. Дэмьеша и Ариох покосились на меня с подозрением, но больше не лезли. — Дайте я попытаюсь сообразить, что произошло. Я шёл по Каньону, ни до чего не дотрагивался, ничего не активировал, не старался подключиться к волнам… Но аурные потоки я прощупывал… Потом произошло нечто странное и, судя по всему, я оказался здесь…
— Что странное? — тут же всполошился Ариох, словно клещ впиваясь в мою обронённую фразу.
— На меня нахлынули воспоминания о Ги, — мне не хотелось отвечать, но я должен был найти объяснение моему попаданию в лабиринт. — Я вновь оказался в том вечере, когда она меня раскрыла…

— А вот это уже интересно, — протянул Дэмьен, задумчиво оглядывая серые стены, окружающие нас. — Ты вдруг ни с того ни с сего уносишься по волне воспоминания и попадаешь сюда… Воздействие? Определённо! Твоя защита справилась, но только через некоторое время, когда ты, на автомате, всё же продолжил путь и отошёл на достаточное расстояние…
— Похоже, что что-то старалось не подпустить меня близко к себе… — протянул я. — Что-то, довольно мощное и способное атаковать незаметно…
— Знаете, примерно двадцать минут назад, я, на долю секунды тоже кое-что почувствовал, — Дэмьен продолжал оглядываться. — Что-то, что определённо смахивало на Защитную магию… Только вот свойства у неё были занятные – не Тёмные, не Светлые, Хаосом не пахло, Пустотой не ароматизировало…
— Уж неужто ты хочешь сказать, что мы-таки наткнулись на эти долбанные излучения? — Ариох тоже окинул взглядом стены лабиринта.
— Теперь я в этом уверен. — отозвался Дэмьеша и усмехнулся. — Пойдёмте обратно – к тому месту, с которого мы кинулись тебя искать. Нужно повторить твой подвиг с прощупыванием, только приготовиться к защищающей атаке нужно заранее. Что-то мне подсказывает, что мы на верном пути.
