Дин уже был в комнате, когда Кастиэль вернулся. Сбросив рюкзак на кресло, Новак удручённо плюхнулся на кровать и закинул руки за голову.
— Эй? — Винчестер оторвался от конспекта и стянул очки в чёрной роговой оправе с веснушчатого носа. — Ты ок?
— Норма, — отозвался Кас, равнодушно разглядывая постер над своей головой. Бэтмен в окружении крошащихся стен на весёлые мысли не наталкивал.
Дин поднялся из-за стола и приблизился к кровати друга. А затем опустился на колени у изголовья, нависая над парнем вверх головой и прижимая свои ладони к бритым вискам Каса. Тёмный гребень ирокеза оказался под губами Винчестера и тот подул на волосы, заставляя Новака усмехнуться и забавно сморщить пирсингованую переносицу.
— Забей, — посоветовал парень, глядя в синие глаза. — Просто забей. Получится в следующий раз.
— Если не получится – то можно будет с уверенностью сказать, что я хреновый гитарист, — скривился Кас. Дин наклонился ниже, касаясь кончиками пальцев вытатуированного над виском Новака кельтского креста.
— Вот только ерунду не говори, ок? — парень скользнул ладонями по ушам, задевая плаги в тоннелях, ведя пальцы под ворот чёрной футболки с белыми крыльями на спине. — Тоже мне, хреновый гитарист…
— Ок, — ехидно отозвался Новак и по хозяйски положил ладонь на затылок Винчестера. — Когда же я тебя отучу от этого идиотского слова?
Дин пожал плечами и прижался губами к губам Каса, на время прогоняя из его головы мысль о занятии лингвистикой.
