Добрый вечер.
У камина не желаете напиться?
Может, чай? А, может – кофе? Или сразу коньяка?
В нашем славном Готэм-сити объявился тёмный рыцарь...
А каким к нему я боком?.. Я – спасаю, дурака.
Вы, конечно же, все в курсе – Бэтмен бродит по дорогам.
Ну, точней, не по дорогам, а по крышам… Но, не суть.
Дело в том, что я, мать вашу!.. Ох, просите, ради Бога.
Воспитанье мне мешает трёхэтажный завернуть...
Так о чём я?
Я о Брюсе.
Каждый вечер, как по нотам,
Наступает трэш-веселье и безудержный угар…
Мне б задуматься пораньше.
До того, как на работу
Я в поместье нанимался, принимая гонорар…
Кто же знал, что из мальчишки, что по саду проносился
Как торпеда без наводки с пьяных русских кораблей,
Мы получим Боль Вселенной…
Лучше б он тогда убился,
Чем решил податься в фрики и навешать всем люлей.
Сразу, как с горы вернулся – я надеюсь, не с Горбатой –
И прошёл свои Тибеты, Брюс задумал доканать
Вместе с Готэмом до кучи и меня. А я, когда-то
Так надеялся на отдых…
Зря.
Пришлось мне мозг включать.
И на пару с идиотом, что мне в мастеры достался,
Обживали мы пещеру, выгнав из неё мышей.
Нужно было мне, наверно уж тогда засомневаться
В адеквате Брюса Уэйна. А сейчас… Поздняк…
Налей.
И прости за мой французский… Но без мата это сложно.
Перешёл на панибратство… Это нервы.
Всё.
Пардон.
Просто с этим долбодятлом по-другому невозможно.
Он ведь каждый день на плаху радостно бежит.
Канон!
Он уходит – я в пещере остаюсь как верный Цербер –
Вдруг тревога, вдруг атака, вдруг взорвут опять кого…
Мастер Брюс, конечно гений… Только без меня он хер бы
Справился хотя бы с шлемом…
И не бросишь одного!
То подрежут, то подстрелят, то грозятся в морду двинуть.
Ладно – просто бы убили... Так ведь нет – ползёт живой!
Скоро нам больницам местным будет нечего подкинуть –
Мало кто ещё на свете так не дружит с головой.
Лыжи горные в июле… Альпинизм… Да-да, конечно!
Скоро кончатся отмазки!
Или Брюс, что поверней.
Нет бы, жить миллиардеру как другие – красть неспешно
И заботиться о вкладах и процентах от долей.
Впрочем, я о чём?
Простите…
Это – Брюс. Какие вклады?
Он у нас гроза бандитов! Вот на них он точно клал.
Он устроил жизнь такую, что они совсем не рады.
Впрочем, я их понимаю.
Меня тоже задолбал.
Припирается с рассветом, весь облитый свежей кровью,
Тоже мне, вампир нашёлся! Ладно, если б кровь ту пил.
Вырубается мгновенно, на хрен всё послав от боли.
А ведь я напоминаю, чтоб броню плотней купил.
И приходится под утро всё в постель тащить – повязки,
Мази, пластыри, зажимы… Я почти хирургом стал!
А потом будить и в Готэм отправлять – послушать сказки,
Чтоб никто отцовский бизнес так к рукам и не прибрал.
И по кругу: ночь-кроватка-утро хмурое за дверью-
Оборзевший финдиректор-тихий стон и чья-то мать.
В то, что это хэппи-эндом кончится для нас – не верю.
Остаётся только так вот – у камина наливать.
Ну, по третьей?
И за Брюса?
Я ведь хоть и возмущаюсь,
Но за этим идиотом я отправлюсь на тот свет.
Впрочем, даже там, наверно, я опять с ним повстречаюсь.
Такова моя работа…
И другой не нужно, нет.