... за 18 дней до...

      Приёмная кабинета маршала Захарии всегда казалась Кастиэлю слишком светлой. Слишком светлой, слишком большой, слишком просторной… Слишком неживой, даже несмотря на постоянное нахождение в ней Кимберли. Чрезмерная автоматизированность и перебор с отстранением от органического мира читались в каждой геометрически верной линии. Хотя, в этом отстранении была своя прелесть – независимость от внешних факторов помогала принимать решения, продиктованные не сердцем, а разумом. Именно такими выборами маршал Захария и славился среди своих подчинённых. А под началом пятидесятитрёхлетнего военного находился ни много ни мало Флот Межгалактического Альянса. И судьба ста семидесяти трех базовых платформ, разбросанных по звёздным системам и соединённых между собой телепортационной паутиной, зависела целиком от решений Захарии. Да, в этом плане Кастиэль начальника понимал. Незамутненность разума превыше всего. Вот только…
      Каждый раз, когда судьба поворачивалась так, что Касу выпадала честь оказаться в приёмной маршала, капитану Тринадцатой флотилии хотелось… Эм… Назовём это желанием разнообразить интерьер. Добавить в кипельную белизну несколько ярких цветовых пятен, переставить диваны, нарушая геометрию, развернуть стол Кимберли в другую сторону, направляя не параллельно стене, а под углом. И поставить уже на этот самый стол вазу с цветами. Можно – Земными. Герберами, к примеру. Оранжевыми, которые непременно будут выделяться на белизне столешницы.
      За спиной секретарши проплыл рейдовый звездолёт, отделённый от помещения только стеной из огнеупорного кристально-прозрачного пластика и Кастиэль невольно вздохнул, провожая мощное тело машины взглядом. Да, определённо, приёмной не хватает чего-то, за что глаз ухватился бы с радостью, отдыхая от белых стен. Хотя бы картины. Пусть не проекционной, то есть, обязательно не проекционной, а настоящего полотна – с фактурными штрихами и чувствующейся энергетикой.
      Повторный вздох привлёк внимание Кимберли и девушка оторвалась от проекционного монитора, устремляя взгляд поверх тонкой оправы белых очков на Кастиэля. Капитан коротко улыбнулся, давая понять, что всё в порядке. Секретарша кивнула и вновь застрекотала пальчиками по клавиатуре.
      «Зайдите ко мне, капитан. У меня имеется задание, которое придётся Вам по вкусу».
      Тридцать минут назад селектор в рубке «Архангела» ожил, оповещая о необходимости немедленного явления Кастиэля пред очами Захарии. Кастиэль явился. Захария же не спешил давать добро на посещение капитаном кабинета Главнокомандующего.
      За прозрачной стеной проплыл очередной крейсер, на этот раз – принадлежащей Флотилии Шаулы. Алый скорпион, выгравированный на боку космолёта, ободряюще махнул жалом.
      Кастиэлю захотелось прикрыть глаза, которые уже начали слезиться от светящейся белизны.
      — Маршал ждёт Вас, — голос Кимберли показался сродни гласу Божьему и Кас едва удержался от того, чтобы не взвиться на ноги с белого дивана чуть ли не быстрее, чем девушка успела нажать на кнопку, распахивающую автоматические двери в кабинет Захарии.
      Главнокомандующий Флотом Межгалактического Альянса встретил Кастиэля хмурым взглядом и напряжённо сжатыми губами.
      — Сэр? — капитан замер напротив стола командира и ответил на мрачный взгляд своим – заинтересованным.
      — Вы давно были в туманности Лебедя? — голос Захарии был под стать взгляду – сухой, раздражённый и не скрывающий факта, что настроение у мужчины испорчено в хлам. Кем испорчено? Кастиэлю это было безразлично. Пока минусовой настрой командира не влияет на положение дел во вверенной капитану флотилии – можно не обращать внимания на недовольство Захарии. Ну как не обращать – не интересоваться и не обострять. Обходить острые углы Кастиэль умел, поэтому, ничуть не смутившись внезапному вопросу, спокойно произнёс:
      — Два года не доводилось залетать в ту часть космоса.
      Похоже, ответ маршала удовлетворил, потому что мужчина едва заметно кивнул и, сцепив пальцы в замок, облокотился на стол.
      — Но с местностью, надеюсь, знакомы хорошо?
      — Да, сэр. К тому же мой первый пилот Дик Роман родом с платформы «Каппа», а она находится в Северном скоплении Лебедя.
      — Отлично, — губы Захарии растянулись в подобии довольной ухмылки. — Тогда Вам и вовсе не составит труда выполнить от Вас требующееся.
      Кастиэль уже давно научился различать по тону начальства степень важности очередного задания. В данный момент тихие, звенящие от напряжения ноты говорили одно – грядёт что-то серьёзное. Понравится оно Касу или нет – вопрос относительный, капитан старался не проецировать личностные предпочтения на доверяющиеся ему миссии. Да и на качество выполнения задания симпатии или антипатии влиять не должны. Тут вот как раз и вспоминалась белая приёмная маршала, которая разительно отличалась от кабинета, в котором капитан сейчас находился. Однако, в данный момент Кастиэлю было уже не до сравнивания интерьерных решений – Захария пододвинул к капитану проекционный планшет с включенным дисплеем.
      — Ознакомьтесь, — маршал повёл рукой, предлагая Касу прикоснуться к панели управления. Как только пальцы капитана опустились на клавиатуру, над проекторной поверхностью пошла рябь, постепенно стабилизируясь и обретая очертания.
      Изображение в распахнувшемся голографическом окне больше всего напоминало запись с камеры слежения. Через секунду просмотра Кастиэль понял, что это именно так – камера охватывала внутреннее пространство посадочного шлюза одной из множества космических платформ. О том, что за воротами шлюза находится готовый к отправлению корабль, говорили красные сигнальные огни на панели управления, размещённой на стене перед люком.
      Проекция дрогнула, когда в поле зрения глазка камеры показалась группа людей: два вооружённых солдата Службы Межгалактической Безопасности и двое гражданских. Один из гражданских передвигался как-то странно и присмотревшись, Кас понял, что перед ним – заключённый – титановые кандалы на руках и ногах мерцали голубым – включенное силовое поле было хорошо различимо.
      Военные остановились у люка, приведя оружие в боевую готовность, второй гражданский приблизился к заключённому – для того, чтобы проверить надёжность оков. Дверь отсека за плечами солдат отъехала в сторону, являя глазку камеры нутро посадочной капсулы, предназначенной для перевозки преступников. Сопровождающий бросил быстрый взгляд на специально оборудованное кресло внутри капсулы и что-то произнёс, обращаясь к одному из конвоиров. Тот кивнул и прошёл внутрь тюремного космолёта.

      И в этот момент Кастиэль понял, что на голограмме началось что-то интересное.
      Руки арестанта окутала светящаяся дымка, быстро разросшаяся до размеров небольшого ядра, обволакивающего пальцы извилистыми зигзагами голубых молний. Сопровождающий замер на мгновение, а в следующую секунду его тело взмыло в воздух, подброшенное нехилым разрядом, сорвавшимся с ладоней заключённого. Кастиэль хмыкнул, проследив глазами за мощным энергетическим лучом, отбросившим сопровождающего в правый угол посадочного блока.
      Военный, стоящий подле люка шлюза, вскинул бластер. Но выстрелить не успел – заключённый направил ладони в сторону солдата. Один разряд – и сотрудник СМБ повалился на пол, выпустив из рук оружие. Второй конвоир выскочил из капсулы, явно привлечённый шумом происходящего в блоке, но был так же отправлен в глубокий нокаут очередной голубой молнией.
      Следующим движением арестант разорвал наручники, сковывающие его руки и ноги. Осколки титанового сплава рассыпались по полу как монетки из худого кармана.
      Заключённый вскинул голову и оглядев стены коридора, заметил глазок камеры. Недобро ухмыльнувшись, арестант поднял ладонь. Кастиэль успел различить насмешливый блеск в зелёных глазах перед тем, как в проекторный дисплей ударила голубая молния, обрывающая запись.
      — Могу ли я поинтересоваться, капитан, Вы никого не узнаёте на этой записи? — Захария, внимательно наблюдающий за лицом Кастиэля, пока тот просматривал проекционную запись, вновь сцепил пальцы в замок.
      — Если я не ошибаюсь, сэр, напавший на конвоиров и гражданского – Дин Винчестер.
      — Абсолютно верно, — удовлетворённо кивнул маршал. — Четыре дня назад Дин Винчестер был задержан на межпланетном крейсере «Гармония». При транспортировке на тюремную платформу «Алькатрас» арестованный предпринял попытку к бегству. Как видите – удачную. Устранив охрану и сопровождающего его прокурора, осуждённый угнал коллекционный шаттл «Импала» принадлежащий отдыхающему на том же крейсере мистеру Финчу. Поймать беглеца не удалось. До сих пор.
      Кастиэль чуть склонил голову, слушая повествование начальника. Запись, увиденная только что на дисплее, прокручивалась капитаном вновь и вновь перед собственным внутренним взором. Дин Винчестер. Тот самый. Дин Винчестер.
      — Вчера вечером «Импала», похожая на угнанную, была замечена возле туманности Лебедя.
      Кусочки головоломки складывались одна с другой. У Каса практически не осталось сомнений на счёт того, зачем он был вызван из собственного корабля на ковёр в кабинет маршала.
      — Ваша задача, капитан, обнаружить преступника в кратчайшие сроки и доставить его в управление Департамента.
      Кас только чуть усмехнулся подтверждению своих мыслей.
      — В каком виде мне его доставить, сэр? — командир Тринадцатой флотилии прикоснулся к планшету, возобновляя запись. Захария на это своеволие отреагировал одобрительным кивком.
      — В любом, капитан, — губы мужчины расплылись в кривой улыбке, всё ещё хранящей следы былого напряжения, но уже менее резкого. — На Ваше продвижение по служебной лестнице в случае успешного завершения операции жизнеспособность Винчестера не повлияет.
      — Приказ понял, сэр, — отозвался Кастиэль, неотрывно глядя в вновь сверкнувшие зелёные глаза, передёрнутые помехами проектировки.

