      В гостиной Её Светлости королевской матушки было уютно, по-женски чопорно, пышно и мягко, точно в кукольном домике. Дин постарался выпрямить спину на пуфике, который ему предложили в качестве сидения, и чуть не заехал локтем в чайное блюдце, оказавшееся в опасной близости от его руки. Её Светлость не заметила этого позорного финта, ну или милостиво сделала вид, слишком увлечённая нарезанием на мелкие кусочки стейка с кровью. Тонкие пальцы уверенно полосовали алое мясо ножом и вилкой, а мечтательное выражение, озарившее холёное лицо, позволяло увериться в том, что миледи Ровена представляет вместо стейка какую-нибудь из своих заклятых подруг – покладистым и мирным нравом матушка Фергуса не обладала никогда.
      Наверное, именно поэтому Дин сейчас гадал, что же послужило причиной аудиенции у Её Светлости, и мечтал о том, чтобы причины эти не отозвались ещё одной занозой в его заднице.
      Паж прибежал к Дину сразу же, как только он вернулся в свою комнату, с радостью разрешив Кастиэлю отлучиться куда-то по его оруженосским делам. Кастиэль сдержанно улыбнулся, но обещал вернуться в самом скором времени. Дин облегчённо выдохнул и свалился на постель, надеясь забыться достаточно крепким сном до его возвращения. Но тут же был поднят необходимостью немедленного визита в покои королевской матушки. Думать о том, за коим драконом он вновь понадобился рыжей стерве, Дину не хотелось. Хотя бы потому, что он прекрасно понимал, что именно за драконом понадобиться и мог.
      Выполнять многочисленные поручения Ровены Дин не любил до невозможности, ибо ни одно из них не заканчивалось благополучно. После последнего рыцарь до сих пор подозрительно косился на каждое дерево, потому что очень уж гадкого вывертня ему поручили изловить и доставить пред очи миледи. Эта магическая гадость наловчилась маскироваться, полностью сливаясь с древесной корой, так что если бы не натренированная за годы службы и охоты реакция Дина – ходил бы сейчас старший сын из рода Винчестеров без головы.
      Спрашивать зачем вывертень понадобился Её Светлости Дин не хотел – кто их, ведьм, разберёт вообще? А то, что матушка короля была ведьмой, знали все, причём была не в общеженском смысле – в колдовском ремесле Ровена преуспела чуть ли не больше, чем в создании себе репутации своенравной мегеры. Но двор делал вид, что ни о чём не догадывается, так же успешно, как и Ровена делала вид, что верит в это незнание.
      Так что, приглашение на ужин в личные покои миледи стало для Дина сигналом к тому, что его, возможно, скоро вновь отправят в тьмутаракань за какой-нибудь мантикорской железой.
      Но миледи не торопилась с главной темой разговора, обсуждая то погоду, то дела, то внезапное облысение своей любимой собачки. И Дин не мог расслабиться, чувствуя, как в пятках чешется желание сбежать из обманчиво-безопасных покоев и оказаться… Да хотя бы рядом с занудой Кастиэлем! Потому что сейчас Дин принял бы что угодно вместо этой патоки, в которую превратилось время, словно в издевательство, замершее вокруг рыцаря.
      Бездействие Дин любил ещё меньше, чем выполнение отвратительных поручений королевы. Ну если только это бездействие не было чем-то вроде приятного времяпрепровождения с городскими красавицами или нежными пажами, которые так и вились при дворе в надежде, что какой-нибудь именитый рыцарь оценит их радение. В походах же, пусть и самых неприятных, старший сын из рода Винчестеров хотя бы чувствовал себя счастливым – дорога и азарт будоражили кровь. А сидеть тут и пытаться выжить под испытывающими взглядами королевской матушки казалось настоящей пыткой.
Нет уж, дайте дракона и невыполнимое задание – вот для этого Дин жил.
      Но похоже, не только один рыцарь сейчас с тоской вспоминал о своих подвигах.
      — А как ваш последний поход, сэр Дин? — не отрывая глаз от тарелки с мясом поинтересовалась Ровена, и у Дина неприятно заныло под лопатками. Сглазил или дождался?
      — Вполне удачно, миледи, вполне удачно, — осторожно отозвался он, пряча удручённый вздох. Ровена, наконец, взглянула на него и улыбнулась.
      — Не было ли внезапных преград в пути?
      — Только парочка драконов, ничего более, — Дин вернул улыбку и отложил в сторону вилку, внутренне подбираясь и гадая, что его ждёт. Эта игра с матушкой короля в хождение по усыпанному яйцами василиска полю уже была привычной. Не туда ногу поставишь – лишишься пятки, потому что вылупляются василиски мгновенно и реакция у них на еду прекрасная. И ещё неизвестно что выматывало больше – скука за ожиданием или замаскированный под светскую беседу допрос.
      — Вы с ними, конечно же, героически расправились, — подмигнула подведённым глазом миледи и отправила себе в рот кусочек мяса с соусом, больше напоминающим густую кровь. Хотя, Дин не стал бы спорить насчёт того, что это на самом деле был только соус. — Не прихватили себе парочку трофеев?
      — К сожалению, нет, миледи, — Дин отставил от себя и кубок. — Драконьих клыков я привёз уже достаточно много, а тащить на себе тушу проблематично. Да и помнится, у короля уже есть пара драконьих шкур.
      — У короля может быть и есть, а вот моя кончилась, — удручённо покачала головой Ровена. — Жаль, что вы не озаботились о доставке хотя бы небольшого дракончика.
      — Небольших мне на пути не попадалось, сожалею, — с осторожностью произнёс рыцарь, надеясь, что очередной василисье яйцо не оттяпает ему сразу полтуловища. — И надеюсь, ещё долго не попадётся.
      — Да, понимаю, драконы это не курицы, на заднем дворе не зарежешь, — с грустью протянула Ровена и вновь уткнулась в тарелку. Дин судорожно перевёл дыхание, не веря, что прошёл первое поле. Но долго отдыхать ему не позволили.
      — Что ещё было интересного кроме драконов? — королевская матушка снова заинтересованно сверкнула глазами, словно и не было секундной грусти. — Вы ведь нашли тот меч, за которым отправлял вас мой сын?
      Дин внутренне содрогнулся. Предчувствие затаившейся опасности никогда его не подводило, и сбежать захотелось ещё больше
      Кастиэль наверняка обрадовался бы, узнай он о том, что сейчас Дин горячо мечтал вновь оказаться на тренировочном поле и лупить по манекену, а не сидеть напротив Ровены, изнывая от невозможности улизнуть из-под пытки разговором.
      — Конечно, миледи, — уважительно склонил голову рыцарь, на самом деле стараясь скрыть горестно поджатые губы. — И теперь этот клинок находится у Его Величества.

      — С доставкой проблем не возникло? — Ровена потянулась к своему кубку. — Меч показался мне таким тяжёлым, вы не поранились о него?
      — Нет, что вы, миледи, — Дин почувствовал, как в спину втыкается стальной прут напряжения – все его внутренние инстинкты вопили о том, что разговор перестал быть непринуждённым, и королевская матушка точно чего-то хочет. — Обычный меч, немного тупой, старый, руки не нагружал, проблем не вызывал.
      Да и не хватало ему ещё и о меч порезаться, словно и без того в нём дырок от когтей мало было. И так всю рукоять своей кровью заляпал, оттирать замучался!
      — Да? — удивлённо вскинула бровь Ровена. — Как интересно. С виду такой большой, громоздкий.
      — Это вы не видели то, чем обычно орки размахивают, вот уж где большой и громоздкий, миледи, — хохотнул Дин, всё ещё настороженно прислушиваясь к себе и ожидая подвоха в любой момент. — А этот меч удобный. И в ладони легко лежит. Привёз, отдал, на обратной дороге всё было спокойно и гладко.
      — А всё отдали, сэр Дин? — матушка короля повертела вилку в руке и совершенно без усилий проткнула её зубьями толстый кусок мяса насквозь. — Ничего не забыли?
      — А что я должен был забыть? — Дин скосился на свой нож, судорожно раздумывая над тем, сможет ли защититься, если Её Светлости придёт в голову испробовать остроту вилки не на мясе, а на рыцарской шее. Любовь к членовредительству за Ровеной тоже замечали.
      — Ну, возможно, рядом с мечом в пещере ещё что-то было… — расплывчато протянула миледи и тоже посмотрела на нож, что крутил Дин в пальцах. — Свитки, может быть, камни… Кольца?
      — Нет, миледи, — Дин сглотнул и замотал головой, пытаясь как можно быстрее рассеять сомнения, которые могли прокрасться в рыжую кудрявую голову королевской матушки. — Ничего рядом с мечом не было, один сплошной голый камень. А если бы и было, то я бы всё собрал! И королю передал бы! — поспешил добавить он, увидев в мгновенно вспыхнувших глазах чёткое желание обыскать непутёвого героя.
      — В таком случае, я могу только поздравить вас с очередным подвигом, сэр Дин, — Ровена, наконец, опустила вилку и глотнула из своего кубка. — Как вам мясо?
      — Невероятно вкусное, миледи, — с трудом выговорил Дин, осознавая, что, возможно, не сможет есть ещё несколько дней, настолько плотно и крепко встал в горле комок. О, кажется кое-кому это определённо придётся по вкусу.
      Ровена же, словно мгновенно потеряв интерес к прошлой теме, вернулась к непринуждённой болтовне о предстоящем турнире и своей мерзкой собачке, больше похожей на крысу-переростка. Дин автоматически кивал и делал вид, что ему интересно до жути, умоляя провидение о том, чтобы мясо на тарелках закончилось как можно быстрее и королевская матушка изъявила желание остаться одна. То есть, отпустить Дина на все четыре стороны из своих покоев. И когда наконец это случилось, старший сын из рода Винчестеров откланялся столь поспешно, что испугался – а не выдал ли он своего нетерпения свалить от ведьмы с минимальными потерями для своего здоровья.
       Ровена дозволительно махнула рукой и пожелала спокойных снов.
      Дин выскочил в коридор и только там перевёл дыхание, плотно притворив за своей спиной дверь в покои миледи.
      Ощущение сомнительной неправильности происходящего не проходило. Что-то надо было королевской ведьме, ради чего-то она устроила этот ужасный фарс с милой беседой за старинным фарфором. Увы, мозг после таких переживаний, отказался соображать вообще, призывая к малодушному, но такому желанному бегству в постель. Возможно даже не доходя до своей комнаты.
      ― И чего звала… ― пробормотал Дин, разминая затёкшую шею и борясь с мгновенно нахлынувшей усталостью ― Может, сказать чего хотела…