Всё как обычно - хмурый вечер,
Луна блестит над головой…
Джедайт идет, расправив плечи,
Видать курил он зверобой.
За ним упрямою походкой,
Как декабристы на расстрел,
Три генерала тащат лодку –
В ней Берилл белая как мел.
Кунсайт, сквозь зубы тихим матом,
Вновь вспоминает Сейлор Мун,
Чьи волосы блистают златом.
Забыл спросить: какой шампунь!
Он недовольно вопрошает
У двух других, кряхтя и злясь.
Но Зой капризно: я не знаю!
А Неф грозится, что даст в глаз,
Как только донесут Берилл
До зала Тронного в ТК .
Джедайт ворчит, что говорил,
Предупреждал, орал слегка.
Но кто же слушает кретина,
Что Королеве предложил
Облапать Лунную дубину,
Пока никто не пропалил?!
А незаметно для ши-тенно
За лодкой крался Артемис.
Засланец белый неизменно
Нырял по теням вверх и вниз.
Но вот кота заметил Зося
И, не узнав, заголосил:
Смотрите! Киса! Какой хвостик!
Хочу, чтоб он у нас пожил!
Нефрит (что странно, видно, трезвый)
За кисой тут же побежал.
Один Кунсайт (чай не железный)
Берилл и лодку не сдержал...
На гравий шлёпнувшись с разгону,
Мадам моментом ожила.
К Металлии послала Лордов,
А убедившись, что цела
И сделав вид, что так и надо,
Поправив съехавший корсет,
На ель она загнала гадов,
Одной улыбкою своей.
Джедайт, на ели очутившись,
Повыше веткой, чем Кунсайт,
Заметил плешь и вмиг смутился,
Не зная как и рассказать...
Ведь Первый так боится лысин,
А тут: кошмар! Подстава! Сглаз!
Но возглас Зоси: Бедный кысик!!
От палева Кунсайта спас.
Нефрит, найдя в дупле заначку,
Досадный промах исправлял.
Котэ, не избежав прокачки
На эполетах возлежал.
Тем временем, Берилл, украдкой,
Собрала хворост, подожгла…
Зойсайт, всегда на запах падкий
Прочуял - плохи их дела...
Ель лысая горела едко.
Огонь взбирался к сапогам....
Джедайт, устав играть в наседку,
Решил: Живым себя не дам!
И без разгону, прямо сверху,
Свалился в редкие кусты.
Берилл тотчас схватила ветку,
Чтобы проверить - Лорд-то жив?
Потыкала - кряхтит, зараза,
Похоже, целый, на беду.
В кусты летят три Лорда разом.
И кот... И дружно так орут...
А Королева, наблюдая
За хором Лордов и кота,
Уже была совсем не злая,
Ведь получили! И сполна.
Довольно милою улыбкой
Всех Генералов наградив,
И угостив котейку рыбкой,
Закончила сей стих о них.