      Кас умел быть незаметным, если того требовали обстоятельства. А уж если этого от него потребовал Сингер, то незаметность стремилась к уровню «Невидимость».
      Роберт напряжённо свёл брови и предупреждающе качнул головой сразу, как только Джон и Кастиэль показались в отделе. Новак едва заметно вздохнул и смирился с участью теневого преследователя, пока Винчестер приближался к комиссару, огибая стол с траурной фотографией. Кастиэль успел поймать движение руки Джона и отметил про себя, что прикосновение пальцев к столешнице было несколько более долгим, чтобы стать случайным.
      За два прошедших дня Кас успел словить столько разнообразных ощущений, которые дарила совместная работа с Винчестером, что этот пунктик касания гладкой поверхности стола его уже не удивил.
      Сингер дождался, пока Джон зайдёт в его кабинет, и плотно закрыл дверь, отрезая себя и офицера от всего остального участка. Жалюзи на окнах аквариума начальства уже были предусмотрительно опущены.
      Кастиэль вновь вздохнул и подошёл к столу, привлекшему внимание Винчестера.
      Недопитый кофе в тёмно-синей кружке уже покрылся белой плёнкой и выглядел не просто давнишним, а внушающим сомнения в неядовитости. Раскрытая папка с бланками протоколов допроса была придавлена бумажным блоком с клеевым краем. Пустой футляр от очков запылился.
      А с фотографии в светлой металлической рамке смотрело лицо мужчины средних лет. Тёплые карие глаза, улыбчивые губы, седые виски. Располагающее к себе лицо с россыпью морщинок по краям век, с прямым носом, короткими светлыми усами. На нагрудном полицейском жетоне можно было прочитать звание и фамилию.
      — Лейтенант У. Харвелл, — Кастиэль переборол желание смахнуть пыль со светлого металла и взять фото в руки. К улыбающемуся сквозь стекло мужчине хотелось прикоснуться. Откуда пришла эта потребность, Новак понять не мог, просто слишком неестественно выглядела чёрная лента, пересекающая наискось правый нижний угол фотографии.
      — Бывший напарник.
      Раздавшийся сбоку голос заставил Кастиэля отдёрнуть руку и выпрямиться почти по струнке. Только же начав оборачиваться, парень понял, насколько смешны, наверное, казались сейчас его действия и невольный испуг и постарался хотя бы лицо удержать перед… А, собственно, перед кем?
      За спиной Новака стоял молодой офицер, небрежно покручивающий на пальце брелок с ключами от мотоцикла. Кастиэль повёл плечом, вглядываясь в зелёные глаза, почти ехидно следящие за каждым движением стажёра, и вскинул бровь.
      — Напарник Джона?
      Офицер кивнул, и на его лицо наползла тень. Кастиэль вновь повёл плечом и вдруг подумал о том, что в этом участке не только свои законы, но и собственное закрытое государство, попасть в которое можно либо по визе, либо на ПМЖ. Потому что скорбь, ненарочитая и искренняя, блеснувшая сейчас в незнакомых зелёных глазах, могла быть такой сильной только по дорогому и близкому человеку. Другу.
      Другу Джона.
      — Погиб три недели назад при исполнении. Слышал о подложенном на городской автовокзал взрывном устройстве?
      Кас кивнул.
      Мало кто не слышал об этом неудавшемся теракте. Двое офицеров полиции, находящиеся на вокзале, вовремя заметили неработающий автомат с содовой, вовремя эвакуировали людей, вовремя перекрыли выходы и вызвали бригаду сапёров. Только вот не смогли их дождаться – устройство сдетонировало раньше прихода специалистов и один из офицеров погиб, пытаясь локализовать взрыв, придвинув автомат содранной задней крышкой от центра зала к стене.
      Через день выпуску Кастиэля вручали дипломы при спущенных флагах. И теперь Новак готов был головой побиться о стол из-за того, что в предвкушении получения корочек даже не постарался запомнить имя награждённого посмертно офицера.
      — Уильям Харвелл. И выпускались и работали вместе.
      — Так это из-за смерти друга Джон такой… агрессивный? — Кастиэль знал, что его умение вовремя включать разум при произносимых фразах множество раз отодвигало лезвие плахи от его шеи. Вот и сейчас, задав необдуманный вопрос, он попытался смягчить свою оценку поведению напарника. Но собеседник только хмыкнул, растянув губы в широкой усмешке.
      — О, нет, это его обычное состояние, — весело отозвался он и Новак приподнял бровь, стараясь скрыть своё удивление в ответ на услышанное.
      — Ты привыкнешь, — усмехнулся парень, небрежно покручивая брелок на указательном пальце. — Или пошлёшь к чертям. Как я.
      Кастиэль хотел сказать, что для совместной работы с Винчестером его собеседник слишком молодо выглядит, да и упоминал только что вроде бы об одном-единственном напарнике, но не успел, потому что дверь аквариума Сингера распахнулась, выплёвывая хмурого Джона и не менее хмурого Роберта.
      — Я не нанимался в няньки, Бобби, — Джон, даже не оборачиваясь, прошагал мимо Кастиэля и направился к лифту. — И не собираюсь потакать Департаменту.
      — Это не потакание Департаменту, это необходимость! — в голосе Сингера не было уже даже возмущения, одно только желание придушить Винчестера своим же галстуком. — Сейчас ты берёшь их и вы…
      — Сейчас они идут нахер, а я – в лабораторию, — отрезал Джон, входя в двери лифта и разворачиваясь лицом к Роберту. — Может быть, мне весь участок к себе в машину взять, как думаешь?
      Кастиэль постарался не вздрогнуть под аккомпанемент бесшумно закрывшихся створок лифта.
      — Вижу, ничего не меняется, — всё ещё незнакомый парень усмехнулся и покачал головой. Сингер понимающе хмыкнул и потёр переносицу, а после протянул визитёру руку для пожатия.
      — Рад тебя видеть, — Роберт крепко стиснул ладонь парня и притянул его к себе, обнимая и похлопывая по спине.
      — Ну, хоть кто-то мне рад, — усмехнулся тот. — Это вселяет надежду. Правда, мне это не очень поможет.
      — Он отойдёт, ты ведь знаешь. Через пару часов вернётся и остынет. И примет тебя, — почти честно произнёс Сингер. Молодой мужчина хохотнул и покачал головой.
      — Ты это мне говоришь? Он отойдёт только тогда, когда я исчезну не только из участка, но и из Системы в принципе.

      Кастиэль, внимательно слушающий диалог и старающийся даже вздохом не мешать разговору, внимательно разглядывал открытое красивое лицо визитёра, стараясь угадать откуда он так хорошо осведомлён об определённых сторонах характера Джона. Новак не был удивлён тем, что у Винчестера есть ещё кто-то, кто действует ему на нервы. Пришедший явно был из таких людей.
      — Я потому и сбежал от него – мне слишком часто трахали мозг, — парень вновь широко улыбнулся. — Это было его любимым занятием на сон грядущий.
      Кас тихо подавился воздухом и постарался не моргать чаще, чем того требовала физиология. Такого поворота событий и откровений он явно не ожидал. Сбежал от Джона? Ему не послышалось? Ушёл от Джона...
      — Он успокоится, — уже более уверенно произнёс Сингер. — Назначение я подписал, деваться ему некуда. И так уже весь отдел своим пэмээсом до ручки довёл. К вечеру смирится и придёт на совещание. А вы пока введите друг друга в курс дела. Думаю, это лишним не будет.
      Кастиэль, всё ещё пытающийся прогнать у себя из головы слова посетителя об уходе от Винчестера, рассеянно кивнул и взглянул в зелёные глаза с уже более заметным интересом. Потому что человек, который был с Джоном Винчестером, не интересовать не мог. Нет, Кастиэль не имел ничего против геев как в целом, так и в частности, но представить, что его напарник, который способен одним взглядом исподлобья согнуть стальной прут... Однако, Шестое отделение определённо полицейский Ватикан.
      — Кстати, забыл представиться, — парень протянул руку и Новак ухватился за ладонь с большим воодушевлением, чем сам ожидал. — Дин. Ваш новый напарник. Надеюсь, ты эту новость примешь легче, чем психованный старый хрен.
      Кас моргнул и улыбнулся в ответ на непринуждённое приветствие.
      — Кастиэль Новак, можно просто Кас.
      Дин расплылся в ухмылке.
      — Ну, просто Кас, поздравляю с боевым крещением, — Дин без какого-либо перехода отсалютовал Сингеру и развернулся к лифту. Кастиэль двинулся следом, пытаясь уговорить себя, что он попал всё-таки не в зазеркалье и настоящий полицейский мир где-то рядом, а этот дурдом эмоций и нервов, что навалился на него за три прошедших дня, только закулисье. — Если выдержал пару суток, то справишься и дальше.
      — У меня такое чувство, что это тест при поступлении – продержись рядом с Джоном Винчестером два дня, и ты полицейский, — хмыкнул Кас и прикусил себе язык, как всегда выдающий слова раньше, чем мозг их осмысливал. — Я имею в виду то, что слышу подобную фразу уже не первый раз. Но Джон ведь не настолько тяжёлый человек, чтобы считать общение с ним тестированием.
      — Ты ещё не знаешь всей его тяжести, — воодушевлённо ухмыльнулся Дин, нажимая на кнопку вызова лифта. — Мне понадобился не один год, чтобы приучить себя отстёгивать кобуру по возвращению домой, а не расхаживать с пистолетом на случай самообороны.
      Кастиэль честно попытался понять, шутит Дин или нет, но весело блестящие зелёные глаза развеяли сомнения.
      — И, да, я сейчас не перемываю кости, а делюсь опытом по выживанию, — Дин первым шагнул в лифт и подал знак рукой – заходить. Кастиэль вновь сморгнул и поспешил войти в кабинку – Дин уже нажимал на кнопку первого этажа.
      — Меня направили к вам для того, чтобы помочь с вашим маньяком, — Дин развернулся к Касу и тот поймал себя на мысли, что открытый взгляд нового знакомого ему очень даже импонирует. — Формирующийся по подобию Федерального отдел бихевиористики Департамента Полиции Мемфиса счёл необходимым участвовать в расследовании посредством внедрения в команду специалиста, то бишь меня, — Дин коротко поклонился и вновь улыбнулся.
      Кастиэль уже не удивился тому, что улыбается в ответ. И похоже, нескольким вопросам, поселившимся в голове пару минут назад, всё-таки нашлось разъяснение. Обаяние Дина зашкаливало, так что Кас уже не пытался понять, что в нём мог найти Джон, от которого новый напарник самостоятельно ушёл.
      Всё чудесатее и чудесатее.
      — Разве Департамент уже не сомневается в том, что мы имеем дело с серией? — Кастиэль чуть прищурился, стараясь разглядеть в зелёных глазах хотя бы намёк на неоправданную браваду, но ничего, кроме ехидной уверенности разглядеть не смог.
      — Обычно подобные преступления не ограничиваются единичным случаем, — пожал плечами Дин под тихий звяк раскрывшихся створок лифта. — Всё слишком продумано и индивидуально. К тому же характер преступления позволяет сказать о том, что оно не станет одиночным – способ убийства, метод, место преступления. Конечно, я бы хотел ошибаться. Но в данном конкретном случае надеяться на ошибку почти глупо.
      Гараж встретил обыкновенной тишиной и попавшимся навстречу сержантом, поздоровавшимся лёгким кивком. Кастиэль проводил офицера взглядом и вновь повернулся к Дину.
      — Джон считает, что мы имеем дело с Художником.
      Кажется, Дин сжал губы при этих словах.
      — Джон может делать неверные выводы, — офицер повёл плечом, словно скидывая невидимый груз. — Да, у этого преступления есть ярко выраженные особенности убийств двадцатилетней давности, но сбрасывать со счетов подражателей не стоит.
      — Но ты думаешь, что Джон прав? — Кас внимательно следил за лицом Дина, которое, казалось, бледнело всё сильнее с каждым словом. Но специалист тряхнул короткостриженой головой и вернул себе вид непринуждённого собеседника.
      Словно и не о убийствах, всколыхнувших Мемфис, речь велась.
      — Я не могу ни согласиться, ни опровергнуть слова Джона, пока у меня не будет для этого достаточно доказательств. — Дин подошёл к припаркованному между двух служебных машин мотоциклу и вновь крутанул ключ на пальце. Новак только сейчас позволил себе совместить кожаную куртку, которая была накинута на форменную рубашку, джинсы и брелок от мотоцикла в одну картинку и мысленно обматерил себя за невнимательность. Ну конечно же, на чём ещё мог приехать человек, одетый подобным образом? Правда, Кастиэль не ожидал карданной Хонды Gold Wing, сверкающие чёрные отполированные бока которой смотрелись в подземном полицейском гараже как монокль на морде кита.
      Дин, кажется, готовился к реакции Каса и не скрывал довольной усмешки.
      — Я тоже не люблю служебные средства передвижения, — как бы невзначай заметил он, не выпуская ошарашенное лицо Новака из виду. — А раз уж Импалу у меня забрали, то…

      Новак снова коротко кивнул и кашлянул, пытаясь пропустить мимо ушей факт о разделе имущества.
      — Ты говорил, что для опровержения теории Джона тебе нужны доказательства, — Кас постарался оторвать взгляд от мощного бампера и от свободной от второго седла рамы. — Ты рассчитываешь их получить…
      — Сразу, как только Джону пришлют вторую записку, — Дин обошёл мотоцикл слева и опёрся на сидение, продолжая разглядывать Каса. — Если мы не будем иметь второго трупа, то все теории Джона о вернувшемся из его прошлого маньяке будут ошибочны. Записки ещё ничего не означают. Имитаторы умеют становиться теми, кого они играют. Всё, что у нас пока есть, это предположения и одна убитая девушка. Этого мало для выводов. Именно поэтому без оперативника-бихевиориста не обойтись. Придётся терпеть меня. Только не думай, что я сам рад. Я бы с удовольствием отдал это дело, но самоубийц не нашлось.
      Кастиэль хмыкнул в ответ на очередную усмешку. Новаку определённо нравилась привычка Дина сопровождать свои слова улыбками.
      — Это, конечно, не моё дело, но у тебя стальные нервы, — Кас в очередной раз укусил себя за язык, но Дин уже вопросительно вскинул бровь.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Не каждый пойдёт в партнёрство к своему бывшему, да ещё и в момент обострения, — Кастиэль пожал плечами, стараясь сгладить неловкость и мысленно вдарил себе в висок за своё неблагоразумие. Лезть в личную жизнь людей, с которыми ему предстояло работать, в первые же дни знакомства Кас никогда не хотел, но получалось именно так.
      Дин изумлённо сморгнул, задумался на мгновение, и расхохотался, упал лицом в сомкнутые кулаки, опирающиеся на сиденье.
      — С этим бывшим мне уже ничего не страшно, — сквозь смех выдавил Дин и Кас вздохнул почти с облегчением – убивать его пока, похоже, не собирались. — Тем более, что мне никуда не деться от необходимости встречаться с Джоном. Хотя бы на Рождество.
      Кас недоумённо нахмурился, пытаясь понять, в чём заключается подвох.
      — Я вроде бы уже представился, но попробую ещё раз, на бис, — Дин прокашлялся, разогнулся и протянул руку Касу через раму мотоцикла. Кас ошарашенно ухватился за ладонь и вопросительно взглянул Дину в глаза.
      — Дин. Дин Винчестер. Старший сын Джона Винчестера. Рад знакомству, напарник.