Зачехлите волшебную палочку, юный Гарри.
И в чулан свой привычный вернитесь, закрыв засов.
Хорошо, что о многом Вам магглы не рассказали.
Хорошо, что Вы не были утром на том вокзале.
Хорошо, что в небе над Тисовой не было сов.

Хорошо, что Вы не подоспели на алый поезд.
Хорошо, что экспресс не дождался и ходу дал.
Не случившись, рассыпалось трио. В купе лишь двое.
Рыжий смотрит в окно. Он девчонку не беспокоит.
Что он раньше зазнаек, что ли, вблизи не видал?

Разложите бекон по тарелкам, налейте джина.
Дядя Вернон сегодня гуляет – устройте пир.
Вы на Тисовой вряд ли узнаете о картинах,
Тех, с которых уходят люди, порой без причины.
Не появитесь в раме как их выживший кумир.

Камень, змей, зеркала, гиппогрифы? Что это значит?..
Подметите дорожку и подстригите газон.
Феникс Вам на открытую рану, нет, не заплачет.
Нецелованный узник не будет пытать удачу –
Вы на Тисовой с детства. И Кубку мешать – резон?

Дела нет до неясного в небе. Что? Будет буря?
Росчерк молнии Вам не украсит в каморке жизнь.
Шрам на лбу – старый шрам. На нём не было поцелуя.
И никто не подарит Вам участь совсем иную,
Кроме той, что у Вас. Вы на Тисовой родились.

И о магии Вы прочитаете только в книжках.
И «пророчество» словом останется. Как и есть.
Не изменит волшебного мира смешной мальчишка.
О боях Вы узнаете только лишь понаслышке.
Да и то – через старой войны мировую взвесь.

Не сложившись, уйдёт то, что Вам испокон сулилось.
Да и Вам ли? О том, что не Ваше – грех сожалеть.
Не пред Вами душа под зелёное, вдруг, разбилась…
Так бывает порой – конфорка на кухне забилась
И родителей Ваших постигла под газом смерть.

Зачехлите волшебную палочку, юный Гарри.
Ах, простите. У Вас этой палочки вовсе нет.
И без Вас школа дышит. И Вас не ждут на вокзале.
Хорошо, что о многом Вам магглы не рассказали.
Хорошо, что не в Вас был направлен зелёный свет.
