Мне страшно закрывать глаза. Понимаешь – страшно. Каждый раз, когда под веками начинает властвовать тьма, я вновь и вновь слышу их голоса. Снова и снова вижу их переплетённые пальцы, пересечённые взгляды. Я чувствую одержимость их образами где-то внутри себя, так глубоко, что и сама не могу сказать где – в сердце, в душе, в груди, в крови… Эта одержимость выжигает меня изнутри, пробивается наружу, выливается на бумагу. Но, видимо, выливается неумело. Я не могу увидеть их в рисунке, появляющемся под пером, не могу различить их в чёрных линиях туши. Их переплетённые пальцы. Их слившиеся губы…
Очередной скомканный лист летит в мусорную корзину рядом с моим письменным столом. Может быть, в студии было бы удобнее рисовать, но там всё напоминает о них. А я уже и так слишком долго не могла сосредоточиться на работе.
Наверное, стоит заварить себе чашку кофе, пройтись по дому – пустому, тихому, вернуться за стол и… И вновь встретить свою одержимость.
Сколько времени прошло? Год? Два? Когда они явились ко мне – эти демонические близнецы, соединённые в единое целое? Я не помню. Я не помню с чего началось их явление, не помню, чем оно закончилось, не помню того, кто послал их и того, кто спас меня. Я помню лишь одно – мои мысли в тот миг, когда я впервые увидела этих девушек, когда я впервые почувствовала их привязанность друг к другу, их необходимость друг в друге, их нужность и их единение. Я помню только то, что мне открылось в тот миг, когда их пальцы соприкоснулись. Помню отчётливо и ясно, словно это произошло вчера вечером. И вряд ли забуду. Одержимость не даст забыть.
Они стояли окружённые клубами света и молний, а я лежала на холодном цементном полу крыши нашей судии и, сквозь закрывающиеся ресницы смотрела на них. Высоких, прекрасных. На них – на тех, кто должен был стать моей гибелью, на них, кого хранил в себе мой карандаш…
Карандаш. Наш с тобой карандаш, купленный в складчину, разделенный пополам. Тринадцать грифелей тебе, тринадцать – мне. И два жестяных пенала – весёлых, смешных, так любимых тобой. Ты сказала тогда, что хотела подарить мне один из этих пенальчиков, но не пустым… Помнишь?
У меня ведь до сих пор есть этот карандаш – последний, полосатый, похожий на твои любимые забавные гольфы. Тот самый карандашик, точнее его маленький огрызочек, с которого всё началось. Из которого вышла моя одержимость.
Кофе как всегда – слишком горький, слишком горячий и слишком крепкий. Я не умею его варить, не то, что ты. Напевая что-то на кухне, хозяйничая над плитой, опуская в турку то палочку ванили, то щепотку корицы, то цветочек гвоздики, ты создаёшь маленький ароматный шедевр. Ты всегда создаёшь только шедевры. Яркие, незабываемые.
Твоя папка с рисунками вновь открыта. И мне вновь хочется распахнуть её, украсть часть твоей фантазии, украсть часть твоей души, насладиться твоим творчеством, впитать его в свои пальцы. Не удержаться. Как всегда – не удержаться. Ты ведь и так знаешь, что я очень часто сую свой курносый нос в твою папку с готовыми листами манги, что я и так практически каждый вечер черпаю вдохновение из неё для себя. Твоя папка. Такая же часть одержимости, как и остаток карандаша. Напоминает о них.
Да, мне страшно закрывать глаза. Мне страшно оставаться в одиночестве, мне страшно слушать пустоту дома. Мне очень страшно, Казуко. Очень… Я всегда была трусихой и ты об этом прекрасно знаешь. Ведь это ты уговорила меня поступить на художественное, это ты доказала мне, что я что-то из себя представляю, это ты показала мне то, что я могу. Это всё ты, не я. Это ты всё время вытягивала меня из моей трусости.
И теперь мне страшно закрывать глаза, потому что моя одержимость оживает, воплощаясь в образах двух демониц, ставших для меня идеалом того, что я хочу чувствовать. Моя одержимость тобой. Одержимость, пробудившаяся там – на крыше, пробившая мой разум и открывшая мне то, что я на самом деле к тебе испытываю.
Я видела не их руки, не их лица, не их губы. Я видела не их, обнявших друг друга, ставших друг другом, сплётшихся друг с другом Я видела не их. Я видела нас. И мне безумно хотелось, чтобы это видение не заканчивалось. Не заканчивалось ни на миг. Мне хотелось воплотить его в бумаге, в туши, в моём разуме. Потому что я безумно желала сделать его реальным.
Желала тогда и желаю до сих пор. Наверное, ты догадываешься об этом. Наверное, находя в моей корзине зарисовки с тобой и мной, ты догадываешься. Обо всём. Обо всём, что я думаю, когда остаюсь одна, когда остаюсь без тебя, когда лишаюсь права видеть твои глаза и руки, порхающие над мольбертом. Ты моя волшебница, а я – всего лишь хочу стать такой, как ты – умеющей дарить волшебство другим. Я хочу нарисовать хотя бы один лист той манги, которая сидит в моём сознании с момента появления двух близнецов и подарить его тебе. Чтобы ты знала, чтобы ты всегда знала.
Мне страшно закрывать глаза, потому что я каждый раз вижу перед собой чистый тёмный лист и боюсь, что не смогу нарисовать мою одержимость. Не смогу нарисовать тебя, увиденную мной.
— Ты чего в темноте сидишь, Химури?
Твои тихий голос выдирает из липких сетей страха, звук твоих, едва слышных шагов по покрытому ковром полу, рассеивает фантом одиночества, прогоняет тишину, окружившую плотным коконом.
— Да я… — я не знаю, что ответить тебе, потому что боюсь спугнуть твоё появление в моём запуганном сознании.
— Кофе… Опять… И вновь полная корзина, — ты вздыхаешь, ласково улыбаясь и подходя ко мне совсем-совсем близко. — Ну что ты, Химури? Вновь сомневаешься в себе?
— Я всегда сомневаюсь в себе, — побороть желание обнять тебя за талию очень и очень сложно. Твои непослушные прядочки, выбившиеся из-под ободка и обрамляющие твоё лицо не могут не вызвать у меня тихий вздох. — Ты ведь знаешь.
— Я знаю то, что ты у меня самая лучшая, самая замечательная и самая талантливая. И никакой допинг в виде кофе тебе не нужен, — ты, словно прочитав мои мысли, опускаешь свои узкие ладошки мне на плечи, заставляя замереть, выпрямив спину и застыв подобием статуи. Я боюсь пошевелиться на своём стуле, опасаясь спугнуть твои тонкие пальцы с моей кожи. — Ты и без него сможешь закончить свою мангу.
— Не смогу, — упрямое возражение прорывается помимо моей воли. — Я знаю, что не смогу. Я знаю, что никогда не смогу создать что-то такое, что заставило бы меня гордиться собой.
— Глупая, — ты склоняешься ближе к моему лицу и серьёзно смотришь в мои глаза, пробираясь за стёкла очков своим искрящимся взглядом. — Неужели ты до сих пор не поняла, что самое волшебное, что может быть на свете, ты уже создала?
— Я? — твой вопрос заставляет меня недоумённо сдвинуть брови.
— Ты, — твой смех рассыпается звёздочками по коже и проникает внутрь меня светящимися лучиками. — Ты создала то, что дороже всего, дороже всех манг и прекраснее всех рисунков. Ты создала то, за что ты не можешь не гордиться. Ты создала нас.
Когда твои губы касаются моих, я чувствую, как внутри меня взрывается вспышка неукротимого огня. Как по моим венам вместо крови начинает течь расплавленное золото, которое течёт и в тебе. Я чувствую, как твои губы дарят мне всё, о чём я когда-либо просила ночные облака, так похожие на тебя – искрящиеся, невесомые, невероятно прекрасные.

— Разве того, что ты сделала не достаточно? — ты тихонько прислоняешься своим лбом к моему горячему лбу и я всё-таки обнимаю тебя за талию и притягиваю ещё ближе, почти усаживая к себе на колени. Так, как ты всегда на них сидишь – легко, игриво, тихо прижавшись щекой к моему плечу. — Разве наш дом, наша студия, наша работа – это не повод гордиться собой? Разве то, что ты делаешь для меня – не заслуживает гордости? Ты моя глупая любимая муза, которая дарит мне себя. Это и есть – самое замечательное, созданное тобой. Ты – ты сама. Слышишь?
— Слышу, — теперь мне не хочется открывать глаза. Раньше я боялась их закрыть, теперь – я не могу разлепить веки. День без твоего голоса – вот чего я на самом деле боюсь, вот, что вызывает во мне приступы дикой паники. Вот, что составляет мою одержимость – ты. Ты приходишь каждый вечер в наш дом, который мы уже два года снимаем, ты приходишь в нашу любимую комнату, ты садишься на наш диван, ты прижимаешься ко мне – и это и есть – та самая одержимость. То самое чувство, которое я испытала, когда смотрела на двух демонесс, пробудившихся по приказу странного шатена на крыше. Это и есть она – моя необходимость в тебе каждый день, моя потребность в твоих пальцах, переплетённых с моими. Моя одержимость твоими губами на моих губах. То, что внутри меня – глубоко, там, где я и сама не знаю – в груди, в крови, в сердце, в душе. Ты – внутри меня. Всегда там была, есть и будешь. Ты – моё волшебство. Моя Казуко, моя муза. Та, которая делает меня мною. Моя любимая.
— Давай прогоним твой творческий кризис и устроим вечер старого кино, — шепчешь ты мне на ухо и тихонько прикусываешь самую мочку, заставляя меня вздрогнуть и скользнуть ладонями по твоей спине. — А потом я буду рисовать. На тебе… Вот тут… — твои нежные пальчики порхают по моим ключицам, дотрагиваются до груди, спускаются к бёдрам. — Своими губами. Моя глупенькая, моя любимая…
Твоя ладонь в моей руке такая тёплая. Просто обвить твои пальчики своими и поцеловать – нежно, осторожно, едва касаясь дыханием. А потом – утянуть на наш любимый диван, забраться на него с ногами и прижать тебя к себе, обняв за хрупкие плечи. Старое кино? Мы начнём с «Завтрака у Тиффани»…
Посмотреть в твои глаза и увидеть в них своё отражение. Счастливое, ненормально счастливое. Впрочем, это только отголосок того, что в самом деле творится внутри меня, того огня, который ты разжигаешь во мне. Моя волшебная художница, моё счастье, моя маленькая вселенная… Моя одержимость. Моя любимая одержимость.

