Ты сегодня вновь на страже у дверей, как у темницы.
Тишина пустого зала заставляет замереть.
Лунный свет сквозь бархат шторы, тихий клёкот сонной птицы,
В лёгком сумраке измены гаснет золото и медь.

Твой король исходит кашлем, задыхаясь на постели,
Извивается змеёю, покрывало искрутив.
И бледна так королева, отвечает еле-еле
Тихо-тихо напевает королю простой мотив.

Лекарь ходит мрачной тенью, и в сердцах сшибает склянки
На не застланный соломой кабинета серый пол.
Ты не спишь вторые сутки, на губах алеют ранки.
На страницах старой книги ищешь помощь. Груб и зол.

Где-то рядом заклинанье, ты его вот-вот поймаешь.
А король горит как свечка, на глазах теряя жизнь.
Ты упорно ищешь в книге, что его спасёт от края,
Шепчешь в ночь, глотая слёзы: «Подожди, Артур. Держись».

Ты стараешься не думать, что ответа не найдётся.
Шепчешь формулы чуть слышно, не страшась раскрытым стать.
Ветер ходит по порталам, лунный свет сквозь шторы льётся.
Боль чужого заклинанья режет короля как сталь.

Ты пролистываешь книгу в сотый раз уже, наверно.
Вязь певучая кружится диким гулом в голове.
Ты винишь себя за глупость, понимаешь, что всё скверно.
Ни на миг не забывая о горящем короле.

Ты не видишь, как в ладонях серебрится лепестками
Сила, что за миг способна излечить любую хворь.
Опусти скорей глаза и убедись — ты лишь руками
Можешь короля избавить от недуга. Успокой
Не при помощи талмуда, что вторую ночь листаешь —
Не в страницах избавленье, глупый, юный, сильный маг.
Твой король тебя дождётся. Ты и сам всё это знаешь.
Ты его спасенье, Мерлин. Просто верь, что это так.