Джеймс не мог запретить ей командовать. Порция всегда добивалась того, чего хотела, добилась она и на этот раз. И Джеймс, чувствуя, как влажный горячий язык скользит по стволу напрягшейся плоти, не мог сказать «нет». Не мог, не умел, не хотел.
Мокрый нос ткнулся в лобок, щекоча резким дыханием короткие жёсткие волоски. Джеймс шумно втянул воздух сквозь плотно сжатые зубы и откинулся на подушки, прикрывая глаза.
Любимая захотела поиграть. Что ж…
Крепкие когти царапнули бедро, прочерчивая по коже быстро бледнеющие полосы. Порция устроилась между ног своего ведьмака удобнее и вновь лизнула напряжённую плоть, капая слюной на простыни и тихо довольно урча. Прижалась щекой к бедру, изворачиваясь шею и доставая языком до основания. Джеймс зашипел и не смог сдержать сытой улыбки, напрягая бёдра и слегка прогибаясь в спине, упираясь лопатками в постель.
Порция облизнулась и аккуратно прихватила головку зубами, едва-едва сжимая.
Джеймс застонал и ладонью дотянулся до упругого тела, покрытого короткой тёмной шерстью.
Доберман вновь переместила лапы и ведьмак выдохнул в голос – Порция опять чиркнула когтями по внутренней стороне бедра.
Фамильяр довольно и сыто облизнулась и вновь вернулась к своему занятию. Вылизывать хозяина ей явно было по душе.