      Rolling Stones надрывались уже минут десять – всё то время, которое понадобилось Зою чтобы услышать телефон из душа, выключить воду, помянуть чью-то маму и выскочить из ванной, наматывая на бёдра полотенце, разбрызгивая по коридору сверкающие капли. «Paint It Black» пошла уже по третьему кругу, когда рыжик, успев промокну́ть ухо и пальцы тканью, схватить трубку, припомнив, чего ему стоил последний вот такой неожиданный звонок. Однако, улыбающаяся физиономия Харуки на дисплее позволила парню облегчённо выдохнуть.
      — Тебя где носит, чучело? — возмущённый вопль подруги прорвался сквозь грохот музыки на другом конце сети.
      — Топился, — буркнул танцор, подхватывая одной рукой сползающее полотенце, а другой – стараясь взбить мокрые волосы, не отпуская смарта от уха.
      — Плавание закончилось, гавань ждёт, — хохотнула Хару, явно пытаясь перекричать бивший в динамик голос Адама Ламберта
      — Всплытие назначено на двадцать ноль-ноль по Гринвичу, так что нефиг мне курс сбивать! — огрызнулся рыжик, стараясь не пропустить в ответ откровенный ржач.
      — Так я в качестве капитанского мостика, напоминаю, — весёлые возгласы на заднем плане голоса подруги говорили о том, что разгул идёт уже полным ходом. — Боцман готов к ахтунгу на палубе?
      — Сам ты боцман! — не выдержал, наконец, Зой, захохотав и оставив в покое полотенце, которое тут же соскользнуло с упругих ягодиц и устроилось на мокрых ступнях. Рыжик чертыхнулся, но поднимать вредную ткань передумал. — Бейте в склянки, на вас надвигается шторм!
      — Вот как только надвинется до уровня входной двери – забьём! — в тон другу ответила гонщица, давясь смехом. — Оу, лисёнок, тут, похоже, кое-кого в самом деле штормит. Всё, я поплыл, жду тебя! Не опаздывай! — последний выкрик блондинки растворился в гитарном запиле.
      — Интересно, я на этой неделе смогу нормально душ принять, или нет? — ехидно протянул Зой, глядя на смарт, из динамика которого теперь доносились только короткие гудки отбоя. Мотнув мокрыми волосами, танцор кинул телефон на столик и поспешил обратно в ванную, забыв влажное полотенце на полу.
      Быстро сполоснувшись, согревшись вновь и выйдя в комнату уже в синем банном халате, Зойсайт направился прямиком в гардероб, кой занимал отдельную небольшую комнатку в спальне. Нашарив на стене выключатель и осветив примерочную яркой лампой дневного освещения, рыжий задумчиво обвёл взглядом ровные ряды вешалок и полок. Обилие представшей одежды навеяло невольную тоску, однако, танцор быстро встряхнулся, скинул халат с плеч и решительно раздвинул вешалки, уже зная, что ему нужно отыскать в глубине шкафа.
      Белоснежная футболка-поло с фирменной эмблемой Fruit of the Loom оказалась в руках первой. Затем были извлечены и натянуты на крепкие ноги серые джинсы, художественно разодранные на коленях. Кожаная косуха с металлическими накладками на плечах и шипами по рукавам и воротнику отыскалась чуть глубже – над высокими гриндерсами со стальной обводкой носков. Довольно разглядывая себя в большое настенное зеркало, Зой быстро забрал уже сухие кудри в низкий хвост, выпустил пару прядок у висков, подумал, сдёрнул ленту – проверяя – легко ли развязывается, завязал вновь и подмигнул собственному отражению. Застегнув молнию косухи и подхватив с полки мотоциклетный шлем и ключи, танцор вылетел за дверь, напевая себе под нос что-то незатейливое, пришедшее в голову под аккомпанемент мыслей о предстоящем дельце.
      Верный мото ждал на подземной стоянке дома. Оседлав своего железного коня, Зойсайт с удовольствием прислушался к утробному рёву мотора и вдавил рычаг газа в руль.
      За стеклом визора проносилась вечерняя столица. Мелькали огни неоновых вывесок, пластик сверкающих аквариумов, по недоразумению названных домами, переливы светящихся растяжек, плакатов и рекламных стендов. Гудящие потоки, текущие по тротуарам, по пешеходным переходам, по надземным мостам. Пролетали ленты скоростного метро над автострадами, переплетались в кольца разъездные круги, мигали сигналы светофоров.
      Гремящая в наушниках «In Venere Veritas» как ничто другое подходила под завороты по вечерней трасе. Лавируя между мчащимися авто под сопровождение хрипловатого соло Вилле Вало, Зойсайт, практически не глядя на дорогу, ровно держал направление. Ветер, пробивающийся под ворот косухи, только лишь раззадоривал, словно подгоняя и напоминая, что другой Ветер – с непослушными мелированными прядями, падающими на глаза – уже ждёт приезда рыжего танцора. Ждёт с нетерпением и с замиранием, хотя замирать не стоит, это точно – Зой не может подвести и сделать что-то не так, особенно, когда это касается услуги для своего лучшего друга.
      Флуоресцентный ирис, распустившийся на вывеске одного из самых популярных цветочных магазинов восточной части Токио, призывно мигнул, когда Зойсайт завернул на стоянку, заруливая под козырёк крытой парковки. Оставив мото у стойки, парень почти бегом направился к магазину.
      — Привет, Йоко! — рыжий танцор привычно улыбнулся миниатюрной девушке, опускающей в напольную вазу огромную охапку гербер. Брюнетка, облачённая в фирменную светло-зелёную блузку, серую жилетку и чёрную юбочку чуть выше колена, приветливо вскинула голову и радостно кивнула.
      — Добрый вечер, Зойсайто-сан!
      «Blue iris» встретил стриптизёра уже таким знакомым ароматом, сочетающим в себе сотни различных цветочных запахов. Чуть зажмурившись от пойманной тонким нюхом любимой нотки сирени, Зой проследовал прямиком к стойке, давая понять, что он уже точно знает, что за цветы ему необходимы. Йоко тут же оставила герберы в покое и поспешила подскочить к витрине.
      — Какой букет мы делаем сегодня? — красивые миндалевидные глаза консультанта лукаво прищурились.
      — Сегодня мы создаём волшебство для юной девушки, с колдовской душой, — танцор чуть облокотился на стойку и не менее лукаво улыбнулся. — Воздушное, нежное, но с толикой хитринки и стервочки.
      — Думаю, что белые орхидеи и зелёная эустома вполне подойдут, — брюнетка забавно наморщила носик и выпорхнула к вазам с цветами, набирая в хрупкие ладошки нужные ей. — Свидание?
      — Что-то вроде, — хохотнул парень, наблюдая за тем, как ловкие пальчики порхают по стебелькам, обвязывая их серебристой тесьмой, соединяя в высокий букет на плотном листе папоротника. Уверенные движения завораживали, заставляя следить за созданием воздушной композиции затаив дыхание. Несколько бантов, пара затяжек под листьями, немного лака для цветов – и шикарный букет, оплетённый серебристой тесьмой, перекочевал из рук Йоко в подставленные Зойсайтом ладони.

      — Хорошего вечера, Зойсайто-сан! — лёгкий поклон и радостная улыбка девушки за прилавком говорили о том, что она будет очень и очень рада увидеть рыжего танцора вновь.
      Закрепив букет в багажной сумке и вырулив с парковки, Зой поспешил на свою «вечернюю пристань», на которой его уже заждалась Хару.
      Найти нужный дом не составило труда. Оставив свой Suzuki на цокольной стоянке молодой стриптизёр подхватив букет, отправился в лифт, где не без удовольствия нажал кнопку, обозначенную как «пентхаус».
      Уже приближаясь к нужному этажу, Зой услышал биты Шакиры и довольно усмехнулся, предполагая, что за погром его встретит на верхней террасе. Едва только створки раскрылись, танцор выпорхнул в вестибюль, проверил, красиво ли лежит букет в руках и нажал кнопку звонка, в надежде, что перелив всё-таки услышат и успев послать на мобильник Хару оповещение о своём прибытии.
      Дверь распахнулась и на парня просто-таки выплеснулось облако музыки, духов, голосов и смеха.
      — О-ла-ла! Вот это да! — высокая смуглая девушка с экстремально-розовыми короткими волосами и светящимися фиалковыми глазами, радостно воскликнула, едва только заметив Зойсайта, тут же улыбнувшегося ей в ответ. — Дорогая! Тут, похоже, ещё один сюрприз! Проходи, рыжик! Не стесняйся!
      — Благодарю! — пропел танцор, вплывая в помещение и оценивающе оглядываясь. Размах окружившей его вечеринки заставлял удивлённо присвистнуть. Шикарно украшенная комната была наполнена искрами и блеском, светомузыка вторила битам из огромных колонок под потолком, ленты на колоннах и воздушные шары на балках дрожали от мегагерц. Сверкающее конфетти на полу и на столиках, уставленных бокалами и лёгкими закусками, распахнутые двери лоджии с развевающимися тончайшими шторами из белоснежного газа. Установленные по углам мольберты с эскизами и карандашными набросками переливались ультрафиолетом. Отметив про себя, что помещение, в котором устроили грандиозный фуршет, явно было мастерской его сегодняшнего «заказа», Зой продолжил изучать обстановку и уже вполне целенаправленно прошёлся взглядом по гостям.
      Небольшие пуфики и уютные диванчики были заняты сплошь воркующими парочками, барная стойка оккупирована парой дюжин решивших постоять на месте с бокалом в ладони. Танцевальный зал, освобождённый для нескольких десятков отрывающихся и извивающихся под соло уже заканчивающей петь Шакиры, взрывался музыкой и смехом. Высокую пирамиду бокалов, сверкающих в неоновых ритмах и огромный поднос с канапе рядом с ней облепила смеющаяся компания.
      Шифон юбок и шерсть брюк, газ лёгких шарфов и бархат коротких перчаток, кожа топов и лайкра лосин, стразы и камни в тонких оправах, покачивающиеся серьги и тяжёлые печатки, стёкла солнечных очков и подведённые глаза… Смеющиеся губы, взлетающие ладони, стройные ножки на шпильках, платформах и низких каблуках. Перезвон браслетов и отблески пирсингов, шёлк волос по спинам и задорность стайлинга коротких стрижек. Татуаж и духи… Зой чувствовал себя определённо в своей тарелке среди собравшихся в студии гостей. Бомонд – экстремальный, чувственный, романтичный – перетасовавший в себе и субкультуры, импонировал рыжему в крайней степени. Перемешанные стили – рок, гот, классик, гламур, этника, если поискать то можно было заметить и панк-стайл, присутствующий в одежде, макияже и бижутерии – заставляли довольно усмехаться и расслабиться – эта аудитория точно его!
      Глаз зацепился за открывшую танцору дверь девушку с короткими розовыми волосами. Та, подмигнула и плюхнулась на уже занятый диванчик. Оценив длину ног красотки и поймав себя на мысли о том, что рядом с довольно готичного вида парнем, затянутым в чёрный бархат, муар и винил, обязующие выглядеть его определённо по-вампирски, девушка смотрится очень даже ничего, стриптизёр понял, что ему определённо здесь нравится! Но, ещё больше рыжей бестии понравилась Хару, подмигивающая с центрального диванчика и втихаря нажимающая кнопку пульта от музыкального центра.
      Зойсайт, сделав несколько шагов вглубь зала, хитро усмехнулся и, чуть подкинув букет в руках, замер перед Харукой и её спутницей, усевшейся практически на колени к высокой блондинке. Она-то и была нужна ухмыляющемуся рыжику.
      Внезапно наступившая тишина заставила собравшихся повернуть головы в сторону главного дивана и танцора напротив него. А Зойсайт уже подплывал к невероятной красоты девушке с кудрями переливающимися аквамарином и, едва заметно прикоснувшись губами к тыльной стороне ладошки, осторожно вложил в подставленные руки красавицы недавно собранный букет. Тёмно-голубые глаза удивлённо распахнулись, восторженно разглядывая цветы. Чувственные губы, покрытые тонким слоем розового блеска, переливающегося мерцающим светом, чуть приоткрылись.
      ― Ох, какая красота, ― тихий мелодичный голос, напоминающий журчащий горный ручей был наполнен искренним удивлением и восторгом.
      ― Милая, я же тебе сказала, что там, в дверях, для тебя сюрприз, ― розоволосая хохотнула со своего места, закинув ногу на ногу, чуть задев при этом колено своего спутника.
      ― Спасибо! ― радостно улыбнулась виновница торжества, сидящая подле Харуки и поднимая сверкающие глаза на рыжего парня. Зой же про себя уже отсчитывал секунды до следующего нажатия на пульт от стереосистемы, перемигнувшись с Хару.
      ― Это ты придумал, чудо? ― девушка повернулась к гонщице, не стараясь спрятать восторженную улыбку. ― Они просто восхитительны! Спасибо, любимый! ― прижав букет к груди, не боясь запачкать пыльцой бирюзовое вечернее платье, укрывающее волнами умопомрачительно длинные стройные ножки, девушка обвила другой рукой шею блондинки и накрыла её губы нежным поцелуем, прильнув практически всем телом к телу Харуки. Та, тихо выдохнув, обняла любимую за плечи, привлекая к себе ещё ближе и ласково целуя в ответ.
      ― С Днём рождения, Мичиру, ― горячий шёпот сорвался в поцелуй, похоже, не собирающихся размыкать губы девушек. Но начальные аккорды "Supermassive black hole» всё-таки затопили всё помещение – даже не смотря на то, что Харука и не думала отрываться от возлюбленной, кнопочку на пульте гонщица нажать умудрилась.
      Зойсайту только это и требовалось. Под практически единодушный выдох, танцор взялся за молнию своей косухи, чуть потянув собачку вниз!
      ― Не может быть! ― Мичиру, сообразившая, что сейчас начнётся, скосила глаза на рыжего, заливаясь невольным румянцем и шутливо отпихивая Хару от себя! ― Ну ты… Паразит!

      ― О, да, малыш! ― ехидно протянула блондинка, мотнув мелированной чёлкой и сверкая хитрыми глазами. А Зой, тем временем, уже практически расстегнул молнию под аккомпанемент дружно взорвавшейся гулом комнаты. Сначала стащить чёрную кожу куртки с одного плеча, затем, чуть медленнее – с другого, выжидая всё новые и новые волны восторга, вызывая вожделенное подвывание музыке. Ещё мгновение – и косуха полетела на пол, сопровождаемая мощным восхищённым выдохом немаленькой толпы гостей, окружившей танцора.
      ― О, нет! ― простонала именинница, спрятав лицо в ладони, но радостно встряхнув аквамариновыми кудрями. Захохотавшая Хару обняла любимую за плечи и притянула к себе ещё ближе.
      ― Всё для тебя! ― блондинка плотоядно облизнулась в свете мигающего ультрафиолета.
      Зой подмигнул девушкам, чуть прогнулся в пояснице присев на полусогнутые ноги, выпрямился дугой, взметнул руки к затылку, пройдясь пальцами по своим бокам вниз к ремню джинсов, чуть провёл подушечками сверкающей пряжке и взялся за край футболки, ловя движением голос солиста Muse. Девушки, собравшиеся в комнате, дружно взвыли и восторженно зааплодировали, требуя – дальше! Танцор абсолютно не возражал. Стянув с тела белоснежную ткань, парень, чуть пригнув колени, вмиг уподобляясь хищной кошке, готовящейся к прыжку, подобрался ближе к дивану, склоняясь над Мичи, уже практически упавшей на Харуку. Скользнув ладонями сначала по своему торсу, дотрагиваясь до упругих мышц пресса, Зой, не переставая чуть извиваться, перетекая из одной позы в другую, словно жидкая ртуть, провёл самыми кончиками пальцев по плечам девушки, овладевая всем её вниманием. Чуть коснулся нежнейшей кожи на запястьях, заставляя Мичиру вскинуть руку, стриптизёр придвинулся ещё ближе, оперевшись на самый край дивана коленом, соблазнительно улыбнулся и опустил ладошку красавицы на ремень своих джинсов. Художница взвизгнула и захохотала, дрожа пальчиками под пальцами танцора, который прикасался к застёжке ремня уже другой рукой девушки.
      ― Давай, детка! ― задорно улюлюкнула со своего диванчика розоволосая, хлопая в ладоши и пожирая спину рыжей бестии глазами.
      ― Эльза! ― сквозь смех выкрикнула именинница, но уверенно взялась за пряжку, потянув на себя. Зойсайт, призывно сверкнув зелёными глазами, подался ещё ближе, откинув огненный хвост за спину и не переставая чуть поглаживать девушку по плечам.
      Защёлка застёжки поддалась под радостный возглас аквамаринововолосой красавицы, одобряющий гул остальных и стонущий эротичным выдохом голос Мэттью Беллами. Зойсайт, изогнувшись дугой чуть назад, позволил девушке расстегнуть ремень полностью и отошёл от диванчика, не переставая очерчивать себя кончиками пальцев по талии и бёдрам. Вскинув ладони, рыжая бестия медленно потянула за конец изумрудной ленты, закрепляющей огненные кудри, освобождая рыжую шевелюру, каскадом рассыпавшуюся по обнажённым плечам. Томящий взвизг собравшихся дал чётко понять, что нужный эффект достигнут и можно сводить всех с ума дальше. Медленно вытягивая ремень из матерчатых креплений, Зойсайт прикусил губу, обводя томным взглядом зрителей вокруг, откинул волосы на спину, ловя кожей волны неприкрытого желания и чуть вращая упругими бёдрами. Толпа отозвалась на эти вращения новым взрывом одобряющего гула.
      Освободив ремень полностью, рыжик вновь приблизился к виновнице торжества, уже практически с нетерпением подавшейся ему навстречу. Заведя руки девушки себе за спину, ловя её смеющийся распалённый взгляд, чуть скосив глаза на до ужаса довольную Харуку, наблюдающую за выкрутасами своего лучшего друга с нескрываемым азартом, Зойсайт прошёлся ладонями по лопатками Мичиру, спустился на талию, и расправил за спиной девушки ремень от своих брюк. Оказавшаяся в кольце именинница радостно захохотала, обмениваясь взглядами с друзьями, Эльзой, облизнувшей губы и восхищённо привставшей на своём диванчике, подмигнув Харуке и опустив ладошки на обнажённую грудь Зойсайта. Стриптизёр одобряюще рассмеялся, понимая, что игра становится взаимной и горячей, к тому же обещает быть шикарной и распаляющей всеобщее желание. Чуть притянув девушку к себе, танцор скользнул дыханием по точёной шее девушки, наслаждаясь ароматом духов с нотками зелёного чая и позволяя кончикам своих волос переплестись с кудрями Мичи. Красавица задорно хохотнула и откинула голову чуть назад, разрешая взгляду танцора устроиться в откровенном декольте. Зойсайт игриво подмигнул, выгибаясь над девушкой под гитарное соло и… Золотой скрипичный ключик на тонкой цепочке, сверкающий пятью алмазиками по петле и искрящийся в свете хрустального шара, плавающего под потолком, практически сбил парня с ритма, заставляя почти отодвинуться от Мичиру.
      Пронзившая разум мысль тихонько звякнула в рыжей голове хрустальным набатом. Не размыкая рук и не переставая выписывать над веселящейся именинницей дуги бёдрами, ничем не выдав моментально накрывшее его волнение, Зой быстро обвёл собравшихся в зале молодых людей испытывающим взглядом, не забывая улыбаться.
      Ошарашенные, уже так знакомые, синие глаза, искрящиеся со стороны одного из дальних диванчиков, заставили шумно выдохнуть и закусить губу вновь, но уже для того, чтобы сдержать невольный смех, грозящийся перерасти в нервный. Так вот о какой подруге-музыканте шла речь среди книжных стендов! То, что эта подруга ещё и художница и именно у неё сегодня День Рождения на который сборы начались ещё со вчерашнего утра, а то бы рыжий всё-таки устроил бы ночь в аквапарке по своему возвращению, Зою в голову прийти ну никак не могло. Однако, палево, господа! Зверское палево под стоны электрозапилов!
      Прикрывшая глаза ладонью Ами, устроившаяся на удобном светло-синем диване, только лишь постаралась сдержать смех, чуть отвернувшись и пытаясь не ловить взглядом изгибы тела танцора. Вздрагивающие плечи и сверкающие глаза девушки явно намекали, что продолжение вечера будет занимательным. Вот только танец закончится, и…