— Я должен осмотреть тебя, Майкл.
Доктор Хайдекер выжидающе взглянул на мальчика и вздохнул.
Майкл повёл плечом, бросая взгляд на закрытую дверь, и неуверенно взялся за край футболки.
— А почему дома? И почему мама не с вами?
Доктор Хайдекер мягко улыбнулся, наблюдая за тем, как мальчик стягивает с себя одежду.
— Твоя мама в больнице, с Эшером. Пока не может его оставить – у него поднялась температура. А я осматриваю всех детей, которые не подверглись инфекции. На дому безопаснее – так меньше риска заразиться.
Майкл пожевал губу и кивнул, принимая такое объяснение. Но что-то тут всё равно было не так.
Доктор Хайдекер опустил ладони на ключицы мальчика и чуть нажал, заставив Майкла поморщится. Холодные руки обожгли кожу, тут же покрывшуюся пупырышками.
— Открой рот.
Майкл послушно распахнул рот и доктор Хайдекер повернул голову парня под удобным себе углом, рассматривая горло.
— Закрывай.
Холодные ладони скользнули на грудь, оглаживая круговыми движениями и вминаясь в тело. Майклу очень захотелось прикрыться, потому что в глазах доктора Хайдекера мелькнуло что-то странное, от чего мальчику стало не по себе. Он попытался чуть отодвинуться, но сильные ладони уже лежали на бёдрах и не позволили отойти. Пальцы сжали ягодицы, приходясь властно и уверенно, обжигая холодом даже через ткань плавок. Майкл вздрогнул и вскинул голову.
— Я не чувствую себя больным, — мальчику хотелось скинуть со своего тела требовательные ладони, гладящие уже низ живота и спускающиеся к промежности.
— Это очень хорошо, — мужчина коротко улыбнулся и поднял голову, глядя парню в глаза. И на миг Майклу показалось, что улыбка доктора Хайдекера стала жадной. — Это очень хорошо, Майкл.
