Прочитай мои поздние строки.
О тебе. Всё опять о тебе.
Мы, как прежде, в полях одиноки...
Оглушительно-громкой стрельбе,
Треску трав, завыванию ветра
Не поддамся! И раньше жила!
Моя песня ещё не допета,
Не звенели колокола!
Синь ночей и уют покрывала
Мне придётся на время забыть.
Ничего. И не то забывала.
Остаюсь, чтобы сны возродить.
И тебя. И тебя, мой любимый,
Не пущу, не отдам, не предам.
Заплачу. Пусть не только полтиной.
Заплачу. И прозрачным слезам,
Что сверкают на зелени вишни,
Остаётся лишь только сиять.
Я взлечу, но не с башни, а с крыши
И попробую воздух поймать.
И в рассветных лучах над рекою
В карусели дорог и ветров,
Я недрогнувшей твёрдой рукою
Начерчу только несколько слов.
Пусть их смоет вода, как заклятье.
И тебе принесёт, мой родной.
Чтобы ты моё белое платье
Не забыл даже там, где чужой.
Я отдам лёгким снам на ладоши
Безграничную нежность мою.
И к тебе. И к тебе, мой хорший,
Моё тихое: "Просто - люблю...".