Я засыпаю.
И медленно, как всегда,
Следом за мною крадётся твоя вода.
И окружает, так ласково спеленав,
Как обнимала ты, так же меня обняв.
Слишком густая, чтоб губы мои смочить,
Слишком тягучая, чтобы меня убить.
Мы под водой.
Твои веки дрожат…
Дрожат.
Я к тебе плотно водой-неводой прижат.
Я тебя чувствую – трепет в твоей груди,
Пальцы, как прежде, доверчивы и тонки,
Волосы льются по хрупким изгибам плеч,
Может быть я, всё же, смог бы тебя сберечь?
Может быть я, всё же, смог бы тебя спасти?
Взять тебя за руку твёрдо и увести?
Вот, как сейчас, так же близко, пусть не сполна,
Я был бы рядом…
Ответом мне тишина…
Я ни коснуться не в силах, ни закричать –
Ты так и будешь, обняв меня, мирно спать.
Я так и буду в глаза твои всё смотреть.
Вместе с тобой ни проснуться, ни умереть
Я не смогу – мы срослись под водой, срослись,
То ли в посмертии, то ли в любви сплелись.
То ли в безумии, то ли в моём бреду.
Может быть, это и будет в моём аду –
Ты под водой-неводой, меж хрустальных стен?..
Я просыпаюсь…
Так быстро.
Прохладный плен
Рук твоих чувствую. Мне их не отпустить.
Сможешь ли ты хоть однажды меня простить?