      Когда Мэри открыла глаза впервые, она решила, что сошла с ума. Немного позже она пожалела о том, что не сошла. Или хотя бы не умерла – окончательно. Потому что металлическое тело не могло дать её любимым то, чего ей так хотелось.
      Но со временем Мэри смирилась. А затем смогла стать счастливой.
      И неважно, что теперь её называли не иначе как Детка, не имея понятия о том, чья душа заточена в автомобильном корпусе. Главное, что Мэри могла находиться рядом со своей семьёй.
      Любящая мать не покинет детей, даже вопреки огню, спалившему её дотла.
