Не зови его в тёмной комнате – не дай, Господи, он откликнется.
Не ищи силуэты в зеркале, на порог не пускай беду.
Не смотри за плечо испуганно – может всякое там привидеться,
Только ты не поймёшь – пригрезилось иль не кажется на ходу.
Где-то там, средь теней и холода поджидает он – вдруг раскроется
Дверь к тебе. Он в неё протиснется, в твоей вере ища приют.
Ты его не заметишь, глупая. Ты его не увидишь – смоется
Его след до поры до времени. А потом он возникнет. Тут –
В твоей жизни, в твоей реальности. И в других – вот таких же – верящих.
Он прочертит когтями по полу, искры высечет из камней.
Он лицо поменяет запросто, если вере своей изменишь ты –
Он умеет её улавливать и накручивать побольней.
Не зови его, не вычерчивай его образ на веках сомкнутых.
Ему нужно всего-то капельку для того, чтобы стать живым:
Старый знак и слова, что врежутся в память хлеще крючочков согнутых…
Не зови его в тёмной комнате – твоей верой он в ней храним.