РЕКЛАМА
В моей комнате царило оживление – Спирит и Инферно успели подружиться за время моего отсутствия и теперь увлечённо обсуждали плавные изгибы эфесов дамских кинжальчиков. Как только я ступил на ковёр, выйдя из портала, оба меча впились в меня ментальными взглядами, позвякивая от нетерпения и любопытства.
“Ну так и?” — Инферно, видимо решив, что он в тандеме моего оружия, всё-таки, главный, первым надумал осведомиться о моей вылазке. Зря! Ущёмлённая гордость Спирита тут же дала о себе знать!
“А чего это ты к нему пристаешь?! — возмущённо звякнул мой клинок, моментально позабыв о мирном договоре. — Мастер, вообще-то устал, ему отдохнуть после перехода нужно, присесть! Я, между прочим, знаю о его проблемах с энергией Света! Поэтому, не смей к нему сейчас лезть – пусть Хозяин в себя придёт! Отстань!”
“Выскочка”, — тихо огрызнулся Инферно, но и в самом деле замолчал. Вот уж ни за что бы не подумал, что Спирт способен на такое! Заботливостью мой меч никогда не отличался. Наглостью – да!.. Надо же – так ласково, так понимающе… Похоже, исправляется мой клинок, радует Хозяина!
Я даже сел в глубокое кресло, хоть и не собирался вовсе – голова не особо кружилась – жить смогу, копытца откидывать не собираюсь. Но поведение Спирита настолько меня растрогало, что я с удовольствием воспользовался подсказкой меча.
“Ну, что, отдохнул? — поинтересовался клинок, как только моя спина коснулась спинки кресла. — Тогда выкладывай – где шлялся?”
Скрипнув зубами и взяв свои слова на счёт заботливости обратно, пообещав себе никогда больше не попадаться на гениальный актёрский талант Спирита, я и не подумал вставать с кресла и делать доклад перед собственным оружием.
“Эй! — возмущённый моим игнорирование его просьбы, клинок чуть ли из ножен не выпал, от нервного и обиженного подрагивания. — Эндимион! Ну, давай, но томи! Рассказывай!”
”А чего тут рассказывать? — усмехнулся вдруг Инферно. — Хочешь, я тебе сам скажу, где Мастер был?”
Спирит удивлённо звякнул, явно недоумевая, откуда у клинка Хаоса могут быть такие таланты и намекая на то, что совсем не верит в способности своего напарника.
Знаете, а меня и самого заинтересовало, каким это образом меч сумеет определить те места, куда меня недавно занесло.
“Я чувствую явное присутствие остаточной энергии Эфира, — продолжил удивлять нас Инферно, в наглую пропустив едкое бряцание Спирита. — Это говорит о том, что Хозяин только что общался с кем-то из Светлых. По отсутствию царапин, синяков и смертельных ран могу предположить, что разговор носил мирный характер. По довольному, хоть и уставшему лицу делаю вывод о получении некой пригодной для нас информации. От кого? Это уже следующее. Учитывая то, что Мастер – Принц Тьмы, общаться с кем-то ниже себя рангом он, естественно, не стал бы. Значит – Хозяин побывал в гостях у Светлой Семьи. Не иначе.
Рассуждаем дальше. Селена на роль осведомителя не подходит – она занята другими проблемами и вопросы военные её не касаются. Гелиос отпадает сразу. Почему? Повторяю для невнимательных – Эндимион вернулся целым, поэтому, надо думать, диалога с главой Светлого семейства не состоялось и Замок Эфирных невредим. Кто остался? Серенити. Не думаю, так как для общения с девушками наш Мастер найдёт миллион более приятных тем, кроме как войны во Фраморе… И, сделав столь нетрудные умственные расчёты, подводим итог: Хозяин вернулся из Светлых измерений, точнее – с Луны, где встречался с Принцем Света Фаэтоном, от которого удалось получить довольно полезную для нас информацию. Всё элементарно”.
“Выпендрёжник!” — презрительно фыркнул Спирит и попытался развернуться в ножнах другой стороной лезвия. Видимо, у мечей это означало “повернуться к оппоненту спиной”. Я же остался неподвижно сидеть в кресле, борясь с желанием поаплодировать стоя сообразительности клинка моего отца.
“А если кого интересует, как я узнал о заварушке, столь негаданно свалившейся на то место, где я хранюсь, — как бы невзначай продолжил Инферно, чем заработал от, так и не сумевшего отвернуться, Спирита ещё один фырк, просто-таки, пропитанный ядом, — то отвечаю – у меня слух хороший, да и пролившуюся кровь с полей я чувствую прекрасно. Так что давай, колись, что ты смог разузнать от Эфирного?”
— Под Фрамором стоят две жрицы и два воина Порядка, — спокойно сообщил я, готовясь наблюдать за реакцией клинков. Как и следовало ожидать, мечи сначала не поверили.
“Я тебя серьёзно спрашиваю – какие новости?” — Инферно отличался прямо-таки ангельским терпением. Я лишь повёл рукой, давая понять, что это как раз новости и есть. Спирит поперхнулся звяком, быстрее сообразив, что я не шучу.
“А какого демона им тут надо???” — задал вполне логичный вопрос мой клинок. Готов биться об заклад, но они с мечом Хаоса сейчас ментально переглядывались, явно теряясь в догадках, как, впрочем и я.
— Это я и собираюсь выяснить в самое ближайшее время, — я поднялся с кресла и взял в руки ножны со Спиритом. Инферно, было, возмущенно зашипел, но успокоился, получив от меня мысленный приказ и обещание вызвать его, если уж совсем туго станет.


