— Нашли декорацию, тоже мне! — возмущённо прошептал Родерик, нервно теребя бахрому скатерти. Лия ласково прикрыла его руку своей ладонью. — Совсем оборзели! Ну ищут Светлые меч Хаоса, ну Камень Портала достать хотят, ну собираются предотвратить открытие Запретных Измерений! Но на кой войну-то развязывать?! Можно ведь было прийти, сказать, пакт о сотрудничестве заключить! Нет! Надо бой устраивать! Надо создавать Братство! Надо доводить страну до ручки!
— Светлые никогда и никому не признаются, что они готовы сотрудничать с Тёмными, даже во благо делу. Они лучше кашу заварят, из которой потом все хором выбираться начнут, но признать своё невсемогущество – ни за что! — хмыкнул Дэмьен. — Подняли шумиху, развязали войну, натравили на вас своих солдат, которым, я уверен, не сказали истинных причин битвы. Военные действия – прекрасное прикрытие для поиска – кого удивит десантный отряд в горах, захваченных противником? Пока вы отвлекаетесь на утихомиривание конфликта, Светлые ведут свою игру.
— И, мы ещё не совсем уверены в том, что Камень Портала нужен Свету для закрытия измерений, запечатанных Нечто, — накручивая прядь волос на палец, произнесла Керми. — В наших интересах обнаружить его раньше Эфирных. А то, мало ли что им в голову взбредёт…
— А почему на картах обозначены три точки? — поинтересовался Лорин, разглядывая трофейные свитки. — Камень Портала может быть разбит? Или его собираются искать у замка, в Сером Каньоне и у Русалочьего Озера?
— Скорее всего, три отметины – три засечённых источника непонятной Силы, — отозвался Ариох примостившийся рядом с молодым полководцем, уже на вполне законных основаниях. — Маги Светлых могли уловить энергию Инферно – отсюда обозначение замка.
— А два других – рубин и ещё что-то, — побарабанил пальцами по столу Кориган. — И это что-то волнует меня не меньше, чем меч и Камень. Какая Сила могла быть найдена Светлыми, о которой мы не имели ни малейшего понятия? Что могло послужить поводом для разворачивания столь грандиозных военных действий, с заключением союзов, образование Братства и притаскиванием сюда демонов Света? Может быть, три точки для Эфирных – возможное нахождение Инферно вместе с Камнем, но мы-то знаем, что Камень теперь не на навершии. Получается, что в наших землях есть ещё какой-то предмет, который способен заинтересовать Свет.
— А вы уверены в том, что Светлые не знают о разъединении Камня и меча? — поинтересовался Кельмир, заинтересовано поглядывая на Кермисайт. Мне кажется, или молодой мужчина действительно решил приударить за нашей девочкой? Сестричка, словно бы не замечая взгляда Кельмира, пожала плечами.
— Мы вообще ни в чём не уверены, — качнула головой Княжна.
— Во время одного из боёв я заметил странную особенность, — произнёс, вдруг Риз, изучая карту и оторвавшись от неё, чтобы взглянуть мне в глаза. — Несколько воинов, почти не принимающих участие в битвах, а крутящихся подле бойцов, и разглядывающих оружие наших солдат.
— Поисковики, — процедила сквозь зубы Керми. — Сканируют энергию, ищут Инферно. И как только Эфирным удалось подключить кого-то, реагирующего на Силу Хаоса?.. Значит, Светлые считают, что меч может оказаться у нас в руках и, возможно с Камнем на навершии. Отлично! Кстати, я так и не поняла – в вашу оружейную Инферно как попал?
Под внимательным взглядом моей сестры Кориган и Рамир как-то стушевались и потупили глаза. Так! И чего я не знаю?..
— Мы нашли меч в горах ещё совсем пацанами, — произнёс капитан королевской стражи. — Вместе с Джейкобом шлялись, забрели в одну пещеру и увидели меч, почти вплавленный в камень. Долго отскребали, вытаскивали, но высвободили! Забрали с собой, потому, что очень уж он нам понравился. Никому ничего не сказали, даже отцу Джейкоба. Хотя потом Майкл долго возмущался, когда меч обнаружил! Но выкидывать не стал – оставил.
— И даже мне ничего не сказал, — подвёл итог я. — Находят мечи в горах, притаскивают их домой, оставляют в оружейной, не проверяя на энергию… Молодцы, дети! Удивляюсь, как это
замок до сих пор стоит целый и невредимый – от вас ведь чего угодно можно ожидать! От всех!
— Когда мы нашли меч, то Камня на навершии уже не было, — вклинился Рэган, спасая своих старых друзей от моего праведного гнева. — Но те скалы, в которых был заточён Инферно, показались мне какими-то странными – полупрозрачными, словно хрусталь, тонкими, хрупкими.
— Клинок искал рубин, — тихо произнёс Дэмьен. — Он пытался открыть портал для возвращения Камня. Значит, они связаны сильнее, чем я думал…
— А можно с помощью меча обнаружить местонахождение Камня Портала? — спросил Лорин и заработал от Керми благодарный взгляд за сообразительность, а от Ариоха, который, похоже, уже только и выискивал подходящий момент… Короче, когда братик отпустил бедного парня (ничуть не сопротивляющегося, кстати!) и позволил ему вновь дышать, мне пришлось в срочном порядке отвлекать от переставшей целоваться парочки внимание, в надежде сохранить хрупкий душевный баланс моих подопечных. А то вон – Лия пытается вернуть своим глазам относительно правильную форму, стараясь сохранить достоинство принцессы довольно-таки вольной Эрнии. Пока у девушки получилось только быстро закрыть ротик и опустить брови. Риз довольно успешно вправил себе заклинившую челюсть. Дэмьен же просто тихо упал в стол, матерясь в полголоса и упоминая какую-то гору. Вроде – Горбатую.
— Стоит попробовать, — заверил собравшихся я, мысленно пообещав поговорить с младшеньким на счёт его любви к шокированию традиционно ориентированных людей (Ариох услышал, ойкнул, извинился, но Лорина от себя не отодвинул и руку с его колена не убрал!). — Если меч и Камень связаны, то мне нужно будет просто подключиться к волнам Инферно и попытаться найти по ним рубин. Ничего сложного, но многообещающе и может увенчаться успехом.
— Тогда, действительно, можно попытаться, — откликнулся Родерик, единственный из всей компании хладнокровно восседающий на своём кресле и держащим бокал с таким невозмутимым спокойствием, словно Лорин самозабвенно целующийся с Ариохом – это что-то само собой разумеющееся. Молодец, Родя! Сразу видно – король! Вот только уголки губ до конца контролировать научится – и вперёд на переговоры – там мастерство скрывания обалдения очень высоко ценится! — А пока ты занимаешься магическими изысканиями, я сформирую отряды для отправки в Серый Каньон и к Русалочьему Озеру. Думаю, что нам стоит быть в курсе всех появляющихся там визитёров. Как Светлых, так и наших. Демон бы побрал эти интриги!
— Ничего! Прорвёмся! — воодушевляющее заверил своего воспитанника Кориган. Морган согласно хмыкнул. — И не из таких переделок выбирались. Нам сейчас главное – получить рубин раньше Эфирных. А там – посмотрим, что с ним можно будет сделать.

