Я безропотно подчинился воле Творца и спустился с Небес за тем, кого нарекли Дином Винчестером. Спустился для того, чтобы вернуть его истерзанную сущность в сохранённое тело. Крепко держа за плечи я провёл его обратно в тот мир, что был создан Отцом для людей.
Я знал, что Дину уготована особая миссия, о которой даже на Небесах говорили полушёпотом, вполголоса, опасаясь спугнуть Предназначенное. Она будет последней в череде его земных дел. А я должен был обеспечить прохождение Дином его Предназначения. Оберегать смертного стало моим долгом. Его миссия превратилась в моё задание.
Я нашёл себе оболочку, способную выдержать моё присутствие и душу, сумевшую отдаться мне всецело. Набожный мужчина, уступивший мне своё тело, подчинился моей воле и я поклялся отплатить ему расположением Небес. Я не любил оставлять долг за своей спиной.
Наверное, меня должны были огорчить глаза дочери моей оболочки в тот момент, когда девочка поняла, что её отца более нет рядом с ней.
Но моя миссия была далеко от того города, в котором жил мой сосуд, и мне не стоило задерживаться даже на мгновение.
Я нашёл своё задание в довольно плачевном состоянии – напуганного, потерявшегося, растратившего себя по возвращению из Ада. Дин не понимал, что смогло вернуть его в его мир, и я испытал некое удовольствие, просвещая Винчестера. Я знал, как он отреагирует. И он не разочаровал меня – он тут же задумался о том, зачем его вернули. Однако в мои планы не входило объяснять решения Господа.
Я незримо следовал за спиной своего задания во всех его дорогах. И не мог не явиться по его зову. И являлся на каждый – хоть полушёпотом, хоть криком. Дин Винчестер стал для меня больше, чем миссией. И кем он станет для меня далее, мне неведомо.
