      Кинь три монеты на дно моей сколотой чаши, рядом присядь, если хочешь послушать меня…
      Кто вам сказал – умирать за победу не страшно? Впрочем, он прав – не так страшно, как день ото дня после победы себя собирать по частицам, и врачевать то, что больше вовек не спасти…
      Мы умирали, и пели нам серые птицы – только они по нам службу смогли отвести. Только они клокотали и вились над полем: ждали пока мы друг друга на клочья порвём…
      Наш полководец остался на северном взгорье взглядом застывшим встречать для себя вороньё.
      Горны уже нам не пели – замолкли под утро с первым наплывом, с броском, что пришёл из-за гор. Мы ожидали в тот день беспричинного чуда, но вместо чуда на спину нам рухнул топор жёсткой атаки, которую мы не замяли. Да и, по правде, мы вряд ли смогли бы замять – мы слишком долго с удачей в щитах воевали, время пришло за удачи долги раздавать.
      Я бы тебе рассказал о отваге и чести, как мы сумели пройти вражий строй до конца. Только от слов мои шрамы совсем не исчезнут, не пропадёт пол-ожога с груди и лица. Новой руки мне рассказом не вырастить тоже, так что ты просто взгляни на меня и пойми – может быть, честь тебе выжить, сынок, и поможет, но твой запал отберёт твои лишние дни.
      Знаешь, когда мы курсантами юными были, нам эти битвы казались порогом мечты: мы для сражений, для чести и доблести жили, ждали когда нам под ноги возложат цветы. И мы пойдём по цветам, опуская забрала, звёзды мечей будут наши пути освещать. Смерть за победу и нам высшим долгом казалась, тем, о котором баллады без счёта слагать…
      Где же певцы что за нас надрывали бы струны? Мы для себя теперь каждый искусный певец…
      Наши победы короне раскинули руны, спрятав за нашими спинами яркий дворец.
      Мы королям преподносим победу на блюде, а для себя оставляем… а что оставлять?
      Брось три монеты. Тебя твоя честь не осудит – здесь, у ворот, три монеты калеке подать.