Я, когда-нибудь, всё-таки, сдохну.
Не сегодня, так завтра, наверно.

Кровью собственной молча промокну,
Вспоминая, как всё было скверно.
Хотя «скверно» - не лучшее слово
Для того, что со мной приключалось.
Потому, что так было херово,
Что от боли душа разрывалась.
И хотелось вгрызаться в запреты.
И хотелось ворваться за сцену...
Я не верил в пустые приметы,
Набивал себе большую цену.
Шёл вперёд, разметав ожиданья
И других прикрывая собою.
Брата ждал.
Был для ангелом камнем,
Что на шее таскал он изгоем.

Сколько пройдено?
Сколько пролито
И не крови – всего, кроме крови.
Сколько губ об удары разбито?
Сколько демонов спят под душою?
Сколько было? Всего и не помню.
Просто боли всегда было больше.
Адом был на две части разломлен.
И Чистилищем…
Смерть – это проще.

Впрочем, что мне, умершему плакать.
Всё прошло, даже то, что грозилось
После жатвы меня вмиг захапать.
Не захапало! Хрен! Подавилось!

И отправлюсь я по коридору…
Или что там меня повстречает?
Удивляться, пожалуй, не в пору.
Что там будет – никто ведь не знает.

Ну, неважно.
Не в этом суть дела.
Я про то, что до Рая дорога
Мне откроется.
Я пойду смело.
Может быть, даже к чёртову Богу.
Посмотрю на него, повздыхаю,
В морду б дать за всё то, что устроил!
Только смысл? Я вот тут – перед Раем.
С целой и исцелённой душою.
Промолчу и отправлюсь по кущам.
Погуляю, присяду на камень.
Может быть, там, внизу, было лучше?
Поднимая тяжёлое знамя
И кромсая исчадья и гадов?
Заставляя до дрожи бояться
Нас – Винчестеров…
Впрочем, не надо.
Тут спокойнее.

Мне тут остаться
Предстоит на всю долгую вечность.
Поищу себе место для дома.
Раскопаю в себе человечность.
Надо же! И такое знакомо!
Обустроюсь, как Эш нам пророчил –
Здесь у каждого свой, персональный
Милый Рай.
Я его, между прочим,
Заслужил вот почти что анально,
Подставляя себя, вместо мира!
Ладно, фиг с ним.
Теперь всё в порядке.

Мне бы скромную мега-квартиру
И пивка с хоум-порно в достатке.
Для Импалы стоянку потише –
Как же в Рай я явлюсь и без детки?!
Два сабвуфера можно под крышу.
И - у телека лопать креветки.
И чтоб бургеры там с пирогами!
И под Зеппелин вытянуть ноги.
И послать всё хоть к чёртовой маме…

И братишку встречать на пороге.
Ведь, когда-нибудь, он тоже сдохнет.
И отправится следом по Свету…
И наш долг перед миром размокнет
Как во влажной ночи сигарета.
И не будет ни драк, ни картечи.
И спокойно сидеть у камина.
И встречать не проклятием вечер,
А улыбкой.
Какая картина!
Долгожданный наш отпуск настанет.
Всё отступит, исчезнет, сотрётся.
Мы пройдём наш последний экзамен,
Что поганою жизнью зовётся.
И забудем как солью стреляли,
Как железом долбили по мордам.
Как борьбе этой жизни отдали,
Там – за Светом.
Решили всё твёрдо.
И потянутся мирные годы,
Там, где я на всю вечность остался
Под бескрайним огнём небосвода…

Ну и на хрен мне Рай такой сдался?..
