      Кастиэль чувствовал, как его привычная жизнь крошится в его же ладонях. Осознание этого радости ему не прибавляло никакой и не позволяло отвлечься от тяжёлых мыслей даже уйдя с головой в работу. Обычно бумажная волокита притупляла любую боль, но не в этот раз. Капитан не мог найти себе места с того момента, как закрылись двери транспортировочного челнока и бесчувственное тело преступника отправили в недолгий полёт на тюремную платформу. Разум военного нашёптывал о том, что всё верно и опасность для общества устранена, только вот сердце упорно не желало принимать эту навязанную службой истину. Да, опасность устранена, но разве Дин являлся основной угрозой? И разве не Кас убедился в его правоте? Разве не Кас стал свидетелем того, что делал Дин? Разве не Каса Винчестер не единожды спас?
      Сердце заткнуться не могло, как бы разум военного ни бунтовал. Старая жизнь переломилась пополам и осыпалась вниз, в такие глубины вселенной, что ни один ксенос уже не вытащит её из этих тёмных завихрений.
      Ксенос.

      Кастиэль прикрыл глаза и отжал предохранитель бластера, напряженно прислушиваясь прежде чем свернуть за угол и выйти в поперечное ответвление коридора.

      И времени было катастрофически мало, чтобы придумать хоть какой-то план, способный вытащить Дина из кремационной камеры. И не столько времени в общем, сколько именно времени свободного, не включающего в себя десятичасовой рабочий день и обязательные отчеты о проделанной работе - Захария не делал скидок на личный героизм и звание. Но придумать хоть что-то было необходимо. Срочно! Хоть что-то, вселяющее надежду на благополучный исход, не прикрываясь попытками сделать вид, что всё в порядке, что служба идёт как положено и на кителе просверливается новая дырочка для ордена. Потому что ничего не было в порядке. Одобрительное похлопывание по плечу и благоволящее снисхождение в глазах начальства не успокаивали – раздражали ещё больше. Кастиэль нервничал. Так сильно, как никогда прежде.
      И название этому состоянию нетрудно было определить. Дин Винчестер. Приговорённый к смертной казни и ожидающий её далеко от Адмиралтейства. Там, где Кастиэль имел право появиться только в день исполнения приговора, вместе со всем личным составом, принимавшим участие в задержании.

      В ближайшем отсеке послышались чьи-то размеренные шаги и Кас затаил дыхание и замер, прижавшись к стене.

      Решение пришло внезапно. Озарение вообще редко спрашивает, когда ему являться. Но до «Импалы» Кастиэль добрался лишь ближайшей ночью, беспрепятственно миновав мегаполис, зная, что обнаружит шаттл именно там, где Дин его оставил. Режим стелс исправно работал и капитан нашёл входной люк лишь по искажению звуковых волн, указавших, куда стучать, чтобы открыли.
      Связаться с Адамом тоже не составило труда. Младший Винчестер не ожидал, что на этой частоте может появиться кто-то, кроме Дина, и ответил сразу же. Кастиэль с интересом выслушал множество занятных подробностей о личной жизни Винчестера-старшего, его ориентации и о прямом генетическом родстве с собакой женского пола, страдающей заразной кожной болезнью, пока Адам разнообразно и увлеченно матерился в ответ на новость о задержании брата. С какими-то утверждениями Кастиэль даже мог согласиться, неосознанно улыбаясь и поглаживая своё левое запястье, где несколько дней назад впервые сомкнулась ладонь Дина.

      Сердце неровно стукнулось о грудную клетку, напоминая о том, что стоит поторопиться, и Кастиэль ускорил шаг, продвигаясь к ангарам мелкими перебежками.

      Адам согласился с Касом моментально – Дина могло спасти только чудо. И даже назвал имя этого самого чуда – отец Габриэль. Точнее - бывший отец Габриэль. Некогда талантливый священник, в один прекрасный момент отказавшийся от сана и превратившийся в вольного наемника, охотника за удачей. Кастиэль мельком подумал, что даже догадывается благодаря чему, или верней, кому, молодой и преуспевающий священник сделал такой неоднозначный выбор.
      Винчестер-младший поспешил объясниться, по-своему истолковав задумчивое молчание капитана.
      ― Право последней исповеди. Великая вещь, если суметь ей воспользоваться. Один раз у меня уже получилось вытащить Дина из очередной задницы, прикрыв рясой. К тому же, за этим падре должок... Дин Гейба, конечно, не помнит, но это нам только на руку - будет эффект неожиданности.
      Как именно вытаскивали межгалактического преступника из упомянутой задницы и каким образом, Кастиэль решил не уточнять, а просто потребовал координаты. Адам выполнил просьбу мгновенно.
      А дальше - с трудом связаться с Гейбом, объяснить, что от него требуется... Попутно, Кастиэль убедился в верности делаемого им выбора – Дин не тот человек, чья смерть нужна Империи. Этот сукин сын обладал одной особенностью, перед которой капитан «Архангела» не смог устоять ещё в самую первую встречу. Дин был искренен со всеми, кто появлялся в его жизни. И благодарность Кастиэля за эту искренность была безмерной.

      Габриэль, идущий следом за Касом, молча ткнул стволом бластера на люк в дальней стене. Кастиэль кивнул и направил оружие на кодовый замок. Сноп жёлтых искр ударил в металл, вырезая фотонным лучом замок вместе с приличным куском двери. Сигнализация молчала. Бывший священник умел удивительно здорово обращаться с блокирующими жучками.

      Известие, что титановая отмычка удачно дошла до своего адресата, достигло Каса уже по дороге на платформу.
      Захария, самодовольно разглядывающий приближающуюся космическую тюрьму из капитанской рубки раздражал ещё сильнее. Раньше Кас не замечал за собой подобной неприязни к начальству, но определённо изменившееся поведение маршала напрягало капитана до навязчивого желания обернуться, когда тот проходил рядом. Странное удовлетворение, сквозящее во взгляде, обращённом на Каса, не поддавалось логичному объяснению. И ощущение собственной беспомощности, появляющееся каждый раз, как только Архангел оказывался поблизости с маршалом, тоже.
      Кас списывал всё на усталость и собственные натянутые нервы. Но когда перед его глазами неожиданно и резко завертелись ближайшие звёзды, видимые из головного отсека флагмана, готовящегося войти в гравитационное поле платформы, Кастиэль внезапно понял, что ему напоминает собственное состояние. Нарастающее безумие, родственное тому, которым ослаблял его Дик. Только на сей раз не было сводящих с ума ударов по психике, мозг не рождал горячечные видения. Прощупывание было тоньше, филиграннее, но выматывающее больше, чем уже подзабытые полуреальные сновидения...

      Холодеющие ладони сжали поручень капитанского мостика почти до хруста, когда Кастиэль понял, в чём дело.
      Связаться с Габриэлем повторно возможности не было. Оставалось только встретиться в обусловленном месте и действовать по плану, разработанному на коленке практически перед самым отлётом. Бластер, предназначающийся для святого отца, приятно холодил лодыжку.

      Кастиэль нырнул в ангар, дожидаясь, пока Гейб юркнет следом. Серебристый флаер, мирно стоящий у дальней стены, встретил мужчин весёлым блеском тёмного лобового стекла.
      ― Я отвлеку Захарию, устрою ему небольшие проблемы с шаттлом. И попробую вытащить Дина из-под надзора. А ты присмотри, как бы кто не устроил проблемы нам.
      Габриэль совершенно не по-священнически усмехнулся и кивнул, закидывая в рот очередную конфетку. Кастиэль поймал себя на мысли о том, что ему определённо импонирует этот клирик, способный на маленькое безумие ради того, кто однажды спас ему жизнь.
      Разблокировать входной люк шаттла маршала, на котором тот решил отправиться на платформу, оставив флагман на орбите и прихватив с собой Кастиэля, Чака и Михаила, было делом двух минут. Послать Захарии сигнал о том, что его драгоценное корыто пытаются угнать – ещё минутой. Обернуться на звук падающего тела, раздавшийся со стороны входных дверей в ангар – мгновением. Габриэль, у ног которого валялся бессознательный охранник, только развёл руками. В веселых глазах прыгали золотые чертенята, но голос был кроток и полон смирения.
      ― Ты сказал, что нам не нужны неприятности.
      Оттащив бесчувственного тюремщика за дальнюю стойку ангара и для верности, приложив по виску ещё раз, Кастиэль бросился к своему флаеру. Если все пойдет, как задумано, Дин получит пульт от быстроходного космолёта в руки и улетит, не привлекая внимания, как можно дальше от платформы. А уж Кас найдет, как обеспечить себе алиби.
      Но Дин решил не дожидаться спасения, предпочтя, как и всегда, взять дело в собственные руки.
      Тишину небольшой станции нарушил вой сирены тревоги и Кас, в первую секунду оцепенев от неожиданности, зло сплюнул, понимая, что план летит к чертям.
      ― Импровизатор хренов, ― он спешно прикинул, где может находиться конвой с заключенным и кинулся прочь из ангара, бросив напоследок: ― жди меня во флаере, но если что - улетай без раздумий.
      Габриэль коротко кивнул и скрылся в лёгком космолёте, оставляя капитану уверенность, что хотя бы тут непредвиденных ситуаций не возникнет.
      Нужно было разминуться с Захарией, уже почти добравшимся до ангара, и вычислить, куда именно делся Винчестер, естественно, уже сбежавший от конвоиров. Кастиэль не привык к тому, что его мысли расходятся с делом и выскочил в коридор, заполненный красными переливами от включившегося тревожного маяка.
      Выстрелы Кастиэль услышал ещё тогда, когда был довольно далеко от нужного поворота и понял, что они приближаются к нему. Топот с противоположной стороны, откуда-то из-за перегородки ближнего коридора дал чётко понять – ещё немного, и беглец окажется точно на том самом месте, на котором сейчас стоит Кас. Понять, что Винчестер идёт к ангарам труда не составило – куда ещё деваться осуждённому, получившему шанс на спасение, как не в космопорт.
      Кастиэль успел нырнуть в оставшийся за его спиной межузловой коридор, как перед военным возник отряд из восьми вооруженных штурмовиков.
      ― Доложите обстановку, офицер! ― военная закалка сработала автоматически, превращая Кастиэля из нервничающего мужчины, пытающегося вытащить из полнейшей задницы своего любовника, в уверенного командира, привыкшего возглавлять боевые операции.
      ― Совершён побег, сэр! Преступник движется по направлению к ангару, сэр! Приказано уничтожить на месте, сэр! ― звонкий, хоть и приглушённый скрывающим лицо визором шлема голос ближнего штурмовика, заставил Кастиэля поморщиться. Мальчишка ведь совсем. Горячий, порывистый. Совершенно не в том месте оказавшийся. Однако капитан «Архангела» уже решил для себя – неважно, сколько пострадают сегодня. Главное вытащить Дина. Со своей совестью Кас договорится тогда, когда Винчестер будет в безопасности.
      ― Приготовиться к встрече. Занять боевые позиции, ― взятое спонтанно командование никто оспаривать не собирался. Видимо Имперские нашивки на кителе в самом деле творили чудеса.
      Звуки выстрелов и предупредительные крики приближались с каждым мгновением.
      Кас зашёл чуть назад, снимая бластер с предохранителя, прикрыл глаза, выравнивая дыхание и вскинул голову, готовясь к тому, что сейчас ему придётся наступать на горло собственным убеждениям.
      Дин показался из-за поворота совершенно внезапно и тут же нырнул за перегородку, уходя с линии огня и открывая ответный огонь сам. Причём открывая очень удачно – в первые же секунды штурмовиков осталось шестеро.
      Сердце рвануло вверх, приказывая рукам действовать.
      Кастиэль выдохнул и плавно спустил курок. Лазерный сгусток ударил в спину ближайшего штурмовика. Мальчика, который ответил на вопрос об обстановке.
      Его напарник не успел даже вскинуть бластер. Кастиэль выстрелил в грудь, над светоотражающим бронежилетом, метя в ключицы. Снять третьего капитан не успел – сориентировавшиеся военные развернулись и попытались дать отпор негаданному предателю.
      ― Бросить оружие, офицер! ― выкрик ударил вместе с выстрелом под ноги и Кастиэль метнулся к полу, уходя из-под обстрела, и закатываясь за перегородку справа от межузлового отсека. Выстрелив со вскинутой руки, капитан лишил противника ещё одной боевой единицы – солдат нелепо взметнул руками, выпустив бластер из ладони, и мешком осел на пол с запёкшейся дырой вместо кадыка. Расстегнувшийся шлем откатился в сторону, попадая под ноги одному из оставшихся бойцов. Военные не стали ждать, когда их расстреляют, и открыли беспорядочный огонь, разумно полагая, что уж так точно попадут под вжавшемуся в панели коридора Кастиэлю.
      Возможности ответить залпом на залп практически не было. Пронзающие перегородку бластерные лучи грозили задеть и капитана, который почти распластался по полу, стараясь избежать прямого попадания. Очередная молния ударила совсем близко от носка сапога и Кастиэль вскинулся, решаясь на атаку.
      Он выкатился из-за перегородки, едва разминувшись со встречными выстрелами и приподнявшись на локтях, прицельно выстрелил в грудь правому из штурмовиков. Тот рухнул на пол, едва не задев рукой напарника, тут же ответившего на выстрел Кастиэля, открывая огонь рассыпными. Правда недолгий – заряд, вырвавшийся из дула бластера Каса прошил тому бок, выворачивая внутренности и отправляя солдата следом за его напарником на пол. Но на последнего, как водится, времени снова не хватило.

      Капитан приглушённо вскрикнул, когда два луча впились в левое предплечье и плечо, вспарывая плоть и опаляя кожу, дезориентируя на пару мгновений охватившей мозг болевой вспышкой. Перед глазами все поплыло, из горла вырвался рычащий стон, пальцы впились в рукоять бластера до онемения, железный привкус во рту стал намного отчётливее. Уже вновь скрываясь за тонкой стенной панелью, но уже с противоположной стороны, Кастиэль услышал с стороны оставшегося бойца сдавленный хрип и понял, что Дин тоже не пожелал остаться в стороне от перестрелки.
      Негромко ругнувшись, Кастиэль попытался подняться на ноги, но охнул, припадая на пронзённое болью бедро. Опустив глаза, он с удивлением обнаружил ещё одну рану на своём теле, окрасившую форменные брюки в бордовый.
      Коридор качнулся навстречу и капитану пришлось вытянуть руки, чтобы опереться о стену и не упасть. Звон в ушах и нахлынувшая разом боль почти лишили сознания на несколько секунд и Кас едва нашел в себе силы помотать головой, чтобы остаться в реальности.
      ― Нашёл время, ― зашипев на самого себя, Кастиэль выпрямился, пытаясь сделать шаг следом за Дином, но тело вновь подвело, разливая волнами горячечный жар от сквозных ран, отдающийся в голове колющими спазмами. Перебитая и прижженая артерия выплюнула струйку крови на носок сапога.
      ― Твою мать, ― процедил Кас, рывком расстёгивая пояс на кителе и перетягивая бедро, фиксируя жгутом кровообращение. Но через минуту, гул со стороны ангара и тяжелый тупой скрежет, заставили его плюнуть на остальные раны и неуклюже подволакивая ногу, броситься к шлюзу.
      Он не успел дойти всего пару шагов, как из коридоров высыпал весь гарнизон тюрьмы, вооружённый чуть ли не до зубов.
      ― Капитан! Вы ранены! ― взволнованный оклик резанул по ушам, заставляя поморщиться. Кастиэль хотел съязвить на счёт невероятной наблюдательности, но нарастающее гудение заставило его забыть о колкости.
      ― Преступник пытается сбежать, угнав шаттл! ― распахивая повреждённые Касом же двери ангара, недавний проницательный комментатор вновь проявил чудеса внимательности.
      Кас ввалился в посадочный блок как раз в тот момент, когда вскинувший на плечо портативный гранатомёт снайпер дал первый залп.
      Кастиэль почувствовал, что бледнеет, наблюдая за тем, как сопла шаттла, на котором они с Захарией прилетели на платформу, занимаются зеленоватым пламенем.
      ― Капитан! Начата блокировка кислорода! Сейчас откроется купол!
      Кас не обратил внимания на выкрик, брошенный в спину, устремляясь к своему флаеру, испуганно вздрагивающему от раздающихся в отсеке взрывов.
      Габриэль встретил Каса молча, взволнованно сжав губы в тонкую полоску. В глазах было явное облегчение от того, что Кас все-таки пришел, но по сведенным бровям и каплям пота от напряжения на висках, было понятно, что он был готов улететь в любой момент, убедившись в провале операции.
      ― Как этот идиот оказался на шаттле? ― Кастиэль заполз в кабину космолёта и рывком потянулся к приборной доске, отжимая тумблеры запуска двигателей и включая прогрев системы на полную разом.
      ― Захария, ― глухо бросил Гейб и капитан почувствовал, как собственные ладони предательски дрогнули. Предположение о том, что в маршале сидит ксенос, Кас решил оставить напоследок и просто попытаться выйти из сложившейся ситуации не паникуя и не уверяя себя, что иного выхода нет.
      За смотровыми стёклами полыхнуло. Кастиэль вскинул голову и увидел, как заходящийся жидким пламенем от терморакет, звездолёт взмывает к раскрывшемуся куполу.
      ― Они же его собьют, ― чувствуя себя недавним внимательным штурмовиком, Кастиэль рванулся к бортовому отсеку под приборной доской и почти выдрав крепление, извлёк портативный передатчик нуль-транспортировки.
      ― С ума сошёл, ― выдохнул Гейб, наблюдая опешившим взглядом за тем, как Кас застёгивает кожаный браслет на своём запястье и откидывает крышку передатчика, тут же забивая параметры скачка. ― Тебя размажет по внутренней обшивке! Он нестабилен, как ты сможешь попасть на него?
      ― Я не на него настраиваюсь, ― отмахнулся Кас и нажал на кнопку, запускающую активацию.
      Желудок прижался к позвоночнику, когда капитана подкинуло в межпространственном коридоре, на мгновение дематериализуя во временной воронке и собирая по нано-частицам на молекулярном уровне вновь, уже около трупа Захарии, на руке которого пищал идентичный передатчик.
      Шаттл так качнуло очередным взрывом, что капитан едва не сломал зубы, сцепив их чтобы удержать стон. Раненое бедро вспорола боль.
      ― Какого?.. ― донёсшийся со стороны полуразрушенного капитанского мостика возглас заставил обернуться.
      Вид окровавленного, избитого, но вполне живого Дина показался Кастиэлю самым прекрасным, что он видел за всю свою уже довольно долгую жизнь. Даже прикованная рука и двадцать секунд на таймере самоликвидации не омрачили внезапно поднявшегося настроения Каса.
      ― Ты ведь не будешь против того, чтобы свалить на хрен с этого корыта? ― капитан подскочил к Винчестеру, ошарашенно смотрящему на него, и поднёс к замку наручников звуковой пистолет, тут же отомкнувший механизм и уронивший руку Дина на пол. ― И напомни мне потом о необходимости впредь согласовывать план побега, ― подхватывая Винчестера под мышки и заставляя подняться на ноги, Кастиэль вновь откинул панель на передатчике нуль-транспортировки и дробью вбил координаты своего флаера.
      Похоже Дин настолько обессилел, что даже не попытался сострить на замечание Каса.
      Нано-частицы, взвихрившиеся в горячем воздухе раскуроченной рубки шаттла, рассеялись за секунду до того, как огненный шар накрыл тело космолёта жарким дыханием.