Выйдя из ванной комнаты, он отправился прямиком к себе – чтобы вновь застегнуть кобуру, которую скинул, пока брился. Серые стены встретили привычным равнодушием, отвечая на его собственное точно такое же равнодушие. Чёрный китель выделялся на фоне этих стен как яркое пятно. Странное яркое чёрное пятно. Но он не обратил внимания на этот резонанс – времени удивляться не было, равно как и времени для того, чтобы прогнать удивление.
Сняв китель с плечиков и накинув его на себя, он быстро застегнул молнию на одежде, внезапно вспомнив цвет своей первой формы.

Двенадцать лет в монастыре прошли под символом борьбы. С самим собой, с остальными. Незаметной борьбы, не афишируемой, ведущейся изо дня в день.
Он приучал себя не чувствовать холода, когда проводил часы в неотапливаемом зале, медитируя и добиваясь совершенства духа. Многие отсеивались ещё после первого занятия, но он не мог себе позволить не закрыть глаза, когда с ресниц слетали крохотные снежинки, оседающие на обнажённую грудь. Двенадцатилетний мальчишка привык сидеть на ледяном полу, не обращая внимания на то, что кожа становилась неотличимой от стен, которые попеременно покрывались то серой изморось, то синим инеем.
Он приучал себя не уходить с открытой тренировочной площадки даже тогда, когда каменные плиты под ногам превращались в скользкие опасные осколки – ледяной дождь знал своё дело. Под потоками воды смывалась вся неуверенность, ибо он понимал, что если может стоять на ногах в тот момент, когда других попросту смывало с плаца – то и на твёрдой поверхности он не упадёт. Даже не споткнётся. Четырнадцатилетний парень знал что такое подниматься с колен в прямом смысле. С раздробленных о сырой камень колен. И поднимался, не обращая внимания на остальных.
Он приучал себя ко многим часам изнуряющих тренировок с катаной, которая стала продолжением его руки. Острая, быстрая, беспощадная, разрубающая одним взмахом толстое перекрытие, вонзающаяся в деревянного манекена на добрых несколько дюймов. Если бы он знал что такое любовь – он бы любил своё оружие искренне и сильно. Но он не представлял – что значит привязанность. Катана была для него прекрасным средством проверки своей выносливости и быстроты. И он проходил эту проверку. В свои пятнадцать он мог продержаться против любого из своих учителей куда многим дольше, чем кто бы то ни было.
Он приучал себя к отсутствию сна. Он мог заставить своё тело обойтись несколькими часами полудрёмы, в каждый из которых он был готов выпрямить спину и распахнуть глаза по малейшему требованию своего не отключившегося мозга. Он бодрствовал по нескольку суток подряд и мог спокойно пройтись по прямой после этого бодрствования – он приучил свой организм обходиться малым. В свои шестнадцать он не знал – что такое усталость – он приказал себе забыть о ней.
Он приучил себя изничтожать любую память, иногда просыпающуюся по ночам под мерный гул не выключенной лампы в его комнате. Он заставил себя изничтожить любое напоминание о чувствах, которые могли встрепенуться незадолго до очередного укола ставшего привычным прозеума.
Он приучил себя принимать решения быстро, не задумываясь о том, что будет после этого решения, потому что знал – он не может ошибаться. Он приучил себя не ошибаться. Он приучил себя просчитывать на три шага вперёд. И смог заставить научить себя предугадывать последствия не только своих решений – но и то, что будет за решениями других. Тех, кто не представлял для него интереса, но мог повлиять на изменения выводов. И в свои семнадцать он мог предсказать поведение многих из тех, кто его окружал.
Он приучил себя принимать быстрые решения. Поэтому ни на минуту не задумался, когда однажды в их серый мир монастыря вошли люди в чёрных кителях. Вошли ярким чёрным пятном на фоне однотонных стен. Быстрой и уверенной походкой, не скрывая лиц и глаз под визорами тонированных шлемов.
Он стал одним из многих, кому предложено было надеть серую форму . Форму, обозначающую то, что отныне он принадлежит к особому классу – Тетраграмматон, пусть и низшего звена.
Он ни на миг не задумался, принимая решение о согласии. Потому что знал, что в его новом мире, в его новой Системе – он станет частью именно этого серого отряда – новых, совершенных людей, так отличаемых от тех, кто находится за пределами его монастыря. Отличаемых бесстрашием и бесчувственностью. Полной. Идеальной. Непреклонной.
Он был одним из многих, кому предложили звание Третьего класса, но стал тем – третьим из пяти, кто согласился на это звание.
Приняв серый китель он отрезал себе путь назад. Отрезал сам и напрочь. Спокойно и сразу.

Окинув себя взглядом в зеркало, закреплённое на стене, он расправил несуществующие складки чёрного кителя и вышел за дверь своей квартиры, оставив свет в коридоре включенным.
