      — Тихушник! — возмущению Зойсайта не было предела.
      — А где ты думаешь, я пропадал последние три месяца? — вполне резонно усмехнулась Хару, потягивая ядовито-зелёный мятный мохито из высокого стакана, стилизованного под хрустальный кубок. — С ней – по гастролям, по самолётам…
      — По постелям, — тихонько хохотнул Зой, приподнимая над столешницей кружку с глинтвейном – промчавшись по прохладному утреннему Токио на гоночном Suzuki GSX1250FA парень захотел быстро и вкусно согреться и теперь сжимал в пальцах кружку с горячим напитком.
      — По постелям, это не самое главное, — ответила на усмешку Харука, изучая внимательным взглядом лицо старого друга. — Я люблю её, она любит меня, этого мне достаточно…
      Зойсайт молча отсалютовал кружкой и сделал небольшой глоток, с наслаждением чувствуя, как тепло разливается по каждой клеточке слегка продрогшего тела – на удивление морозное утро выдалось сегодня и даже плотная кожаная куртка не спасла от странного весеннего холода, накрывшего столицу и обещавшего задержаться на несколько дней.
      — Ну, ты мне скажешь или нет? — сузила глаза Харука, продолжая всматриваться в лицо рыжего.
      — Скажу, — согласно кивнул Зой, от которого оценивающие искорки в зелёно-голубом взгляде подруги не укрылись. — Когда ты мне скажешь, чего ты на меня так смотришь.
      — Я просто до боли знакомые отпечатки рассматриваю, — кивнув стаканом с мохито на едва заметный под длинным чёрно-золотым шарфом, обвивающим тонкую шею Зойсайта, засос, Хару откинулась на спинку невысокого диванчика, продолжая сверлить парня взглядом.
      — Ой, перестань, — отмахнулся Зой, сморщив нос и тряхнув кудрями, собранными в низкий хвост на затылке. Изумрудная лента скользнула по плечу юркой змейкой. — Это ровным счётом ничего не значит…
      — Я думал, что ты не возвращаешься к бывшим, — приподняла бровь девушка, не отрывая взгляда от отметины на коже парня. Зою инстинктивно захотелось поднять шарф ещё выше и обматерить себя за то, что не удосужился, всё-таки, пройтись тоном по шее, маскируя отпечаток любовного ночного безумия.
      — Хару, я, конечно, безумно рад тому, что ты так заботишься обо мне, но, поверь, это моё возвращение ненадолго, — неожиданно сам для себя произнёс молодой танцор, внезапно понимая, что его слова – действительно то, что он и чувствует.
      — То есть?.. — подруга подалась вперёд, опираясь локтями о край стола и держа стакан в сплетённых пальцах на уровне лица. — Для тебя это ничего особенного не означает?..
      — Означает… Просто… Того, что было поначалу уже нет… — кружка качнулась в руках парня, аромат горячего рома поплыл над столиком, за которым друзья устроились. — Я встретил его вчера, мы всколыхнули старые чувства… Но ни он, ни я ничего не обещали друг другу… И я не загадываю наперёд… Как будет, так и будет…
      — Так, стоп, иначе понесёт! — Харука подняла ладонь, призывая Зоя послушать. — Загрузишься, поедешь, и я потом себя буду винить в том, что подтолкнул тебя к мысли уйти от, возможно, вернувшейся любви всей своей жизни…
      — Слушай, ты… — рыжий сузил глаза, глядя поверх ободка своей тары в смеющийся взгляд подруги. — Мне помнится, ты меня позвал не для того, чтобы строить из себя психоаналитика и копаться в моих кожаных стрингах! Ближе к делу, господин Тено!..
      Харука фыркнула и тихо расхохоталась.
      — Это я тебя спрашиваю – ты согласен или нет?
      — Ну, учитывая, что об этом меня просит мой лучший друг, который и платит, между прочим, то да! — хитро улыбнулся Зой, одним глотком допивая напиток и ставя пустую кружку на стол.
      — И хорошо платит, заметь, — приподняла бровь Хару, стараясь сдержать смех.
      — О, это я оценил в первую очередь! — весело отозвался Зойсайт, стрельнув глазами в меню кафе – выскочив за дверь квартиры, не удосужившись проглотить даже небольшой круассан перед предстоящей встречей, парень теперь довольно-таки ощутимо чувствовал позывы заказать что-нибудь посущественнее, чем кружка согревающего глинтвейна.
      — Вот именно! — расхохоталась Харука, тоже опуская свой стакан на сверкающую поверхность небольшого столика между ней и другом. — Так что… — короткостриженная блондинка развела руками и весело подмигнула рыжему.
      Парень хотел было продолжить словесную дуэль, в которой и он и Хару находили неимоверное количество положительных эмоций ещё с детства, упражняясь, кто больше дружелюбной язвительности намажет на собеседника, но в этот момент в кармане кожаной куртки подруги раздалась трель мобильника. Под заинтересованный взгляд Зоя, сопровождающийся неимоверной красоты мелодии, исполняемой на скрипке, Харука извлекла из складок одежды чёрно-серебряный слайдер Nokia С2-03 и быстро метнув в рыжего предупредительный взгляд, просящий немного подождать, нажала клавишу вызова.
      — Да, золотко… — та нежность, что просто-таки сквозила в голосе подруги, потрясла Зойсайта до глубины души. И счастливый блеск, появившийся в глазах ещё при первых звуках звонка, тоже не укрылся. — Да, я скоро… Конечно… Хорошо… Я люблю тебя… Чего ты ухмыляешься? — последняя фраза была обращена уже к рыжему, ибо Хару захлопнула телефон и впёрлась испытывающим взглядом в друга.
      — Я? — как можно искреннее удивился парень, стараясь скрыть довольную, чуть ли не от уха до уха ухмылку – наслаждаться видом заалевших щёчек подруги было одно удовольствие, а чуть поддеть её по этому поводу – другое, ничуть не уступающее в сладости. — Неужели я не могу улыбаться просто так? И вид по маковку влюблённого тебя тут совершенно не при чём…
      — Язва рыжая! — убедительно сделала вывод Харука, твёрдо качнув головой и едва ли не светясь от радости.
      — Братишка, ты пропал, — повёл плечом Зойсайт, откидывая назад выбившуюся из хвоста огненную прядь и откровенно любуясь девушкой, сидящей напротив него.
      — Я знаю, — как-то очень тихо согласилась блондинка, взъерошив небрежным движением длинную чёлку, падающую на глаза и вновь опустившуюся на лоб тонкими мелированными шёлковыми прядями. — Ладно, ладно, разрешаю, прикалывайся! Не всё же мне над тобой стебаться! Нужно же и тебе реванш взять!

      — А когда это ты надо мной стебался? — Зой, всё-таки не выдержал и взял в руки меню, раскрывая его на списке лёгких закусок и быстро пробегаясь глазами по перечню. Не хотелось набивать желудок сильно, но перекусить стоило. Взгляд привлёк салат с морепродуктами и лимонным соусом.
      — Ну, хотя бы вспомнить Куна… — ехидно начала Хару, но Зой тут же перебил девушку, серьёзно взглянув ей в глаза, отрываясь от изучения меню.
      — Давай не будем поднимать эту тему… Ты ведь знаешь, к Кунсайту я испытываю сильную дружескую привязанность, не переходящую границу. Я переболел, всё прошло… И я очень благодарен ему за то, что он меня понял… И тебе, за то, что был рядом...
      — Извини, в самом деле, не очень удачный пример, — качнула головой Хару, понимая, что продолжения лучше не дожидаться.
      Та история с Кунсом, которая произошла почти сразу после того, как Зой попал в клуб, сблизила друзей, и до этого бывших лучшими, просто неимоверно. Тихо вздыхающий на плече рыжий, ну никак не склонный к сентиментальности, но превратившийся в такого ранимого романтика, что иногда Харука попросту боялась на него дышать. Ничего не подозревающий о внезапно нахлынувших на Зойсайта чувствах Кунс, с первого дня взявший парня под своё покровительство и относящийся к нему даже не как к младшему брату – к сыну, которого нужно оберегать всеми силами и заботиться, но к великому горю рыжика по-другому не смотрящий. Появившиеся у Зоя новые знакомые по "Мidnight dancer", тоже ставшие для него хорошими друзьями и своеобразной группой поддержки… И какая-то ополоумевшая дамочка, выпрыгнувшая однажды из-за угла, после того, как Кунс и Зой сели в машину Кунсайта, чтобы подбросить рыжего домой, потому что своим автомобилем к тому времени парень ещё не обзавёлся… И только вовремя поднятое стекло спасло лицо Зойсайта от потока кислоты, выплеснутой с утробным воплем и звериным оскалом… Видимо, взгляды, которые молодой танцор изредка позволял себе по отношению к предмету своего воздыхания, стали заметны не только для близкого круга, но и для многочисленных, не совсем уравновешенных, фанаток Кунса, решивших, что Зой с какого-то перепугу может стать помехой им в любовании на смуглое божество…
      Мотивы поступка так и неопознанной дамочки остались неясны, ибо полоумная сбежала сразу, как только Кунсайт, тихо сжимая кулаки и пылая яростью во взгляде выбрался с водительского сидения, с явным намерением поинтересоваться – какого же лешего?!.. И уже потом, рванув со стоянки и довезя-таки парня домой, поднявшись вместе с ним в квартиру и разлив по стопкам крепчайшее виски, чтобы хоть немного успокоить чуть трясущегося в тихой истерике Зойсайта, Кунс узнал причину столь странного поведения своей дикой поклонницы… Разговор длился всю оставшуюся ночь и долгий день, проведённый вместе, не прерываясь и не срываясь на ссору… И к следующему вечеру, позвонившая Харука не смогла узнать друга, словно бы скинувшего с плеч груз безответной любви и расправившего огненные крылья. Кунс оказался замечательным психологом и сумел оставить в душе влюблённого юноши не тихую обиду, а искреннее тепло, которое было предельно ответным. Зой же, осознав, что не сможет получить другого отклика, кроме как неподдельной настоящей заботы и отеческой любви, понял, что большего-то ведь и не нужно… Тем более, что лезть и в без того занятое сердце беловолосого царя было бы неправильно…
      — Ладно, Хару, проехали, всё в норме, — вполне искренне улыбнулся Зойсайт, всё-таки решивший, что он хочет из меню и теперь уже высматривающий официанта для того, чтобы сделать свой заказ. Выглядев парня у дальнего столика, где тот склонился к паре, держащейся за руки и пожирающей друг друга глазами, и, скорее всего, диктующей что-нибудь из двойного десерта, Зой вскинул руку, давая понять, что ждёт, но не торопится. Официант, заметив, быстро кивнул и зачиркал в блокнотике с кожаным переплётом более энергично. — Просто как-то напрягает меня то, что за последние полгода трое моих дорогих закоренелых холостяков съехали с катушек!
      Девушка прыснула в вновь поднесённый к губам стакан и тихонько расхохоталась, отвечая на задорный блеск изумрудных глаз.
      — Вот я на тебя посмотрю, когда и тебя так же накроет, — мстительно усмехнулась Харука, допивая остатки коктейля и поднимаясь с места. — Налюбуюсь вдоволь!
      — Меня? — неподдельно изумился Зой, глядя снизу вверх на выпрямившуюся и подхватившую с кожаного сидения диванчика свой мотоциклетный шлем девушку. — Ну уж нет, увольте!
      — Не зарекайся, мальчик! — хохотнула блондинка и протянула другу ладонь для крепкого рукопожатия. Зойсайт, улыбаясь ответил на него с весёлой улыбкой. — Через три дня, договорились.
      — Иди уже, чудо лохматое, — хохотнул рыжий, сверкнув глазами ещё раз. — А то твоя любовь вон – вновь беспокоится, — кивнул он на только что вновь проснувшийся мобильник, тихо набирающий звук нежной скрипки.
      — Только умоляю, никакой пиццы! — расхохоталась напоследок Харука, почти бегом покидая кафе и на ходу вытаскивая телефон, непроизвольно улыбаясь и чувствуя разрастающееся в груди тепло.
      — Разберёмся! — озорно бросил вдогонку ей Зойсайт, к столику которого уже подходил официант с дежурной приветливой улыбкой на приятном молодом лице.
