      Рассчитывать на то, что Кастиэль моментально поверит словам Винчестера, не приходилось. Да Дин и не надеялся. Он бы тоже не поверил такому заявлению. Но промолчать не смог, осознав, что дело неожиданно запахло керосином. Слишком уж отчётливо в глазах капитана блеснули знакомые искорки. Яркие, мимолётные, но вполне различимые. Сопровождающиеся резким электромагнитным возмущением.
      Собственно, это возмущение и стало решающим фактором для того, чтобы предупредить Каса.
      Потому что Дин прекрасно знал, что последует дальше. И допустить этого «дальше» не мог.
      — Причём сделать это как можно быстрее.
      Как и следовало ожидать, на лице Кастиэля отразилось непритворное изумление, перекрывшее даже не прошедшее до конца недоумение.
      — С чего это вдруг? — капитан «Архангела» прикрыл глаза, стараясь успокоить дыхание, сорванное и хриплое, и отошёл от решётки на пару шагов, отводя взгляд от арестанта.
      — Расскажу – поверишь с трудом. Если вообще поверишь, конечно, — хмыкнул Винчестер, внимательно наблюдая за движениями мужчины. Дрожащие руки от взгляда Дина не укрылись. Однако капитану нужно было отдать должное – с дрожью он справился очень быстро, выпрямившись и пару раз глубоко вздохнув.
      — Попробуй, — бросил Кастиэль, всё так же глядя в сторону, словно опасаясь встречаться с Винчестером взглядом.
      — Ты сейчас увидел что-то, что тебе показалось реальным, хотя ты прекрасно знаешь, что это галлюцинация, — Дин прислонился к решётке, обвив её пальцами. — Яркая, острая, сбивающая с толку и не укладывающаяся в твоём понимании.
      — Что за бред? — Кастиэль зажмурился, словно стараясь оградить себя от слов Дина, но Винчестер на этот жест внимания не обратил.
      — Что-то, что ты видишь уже не в первый раз, только не знаешь – откуда оно вообще пришло и почему всплывает, — продолжил Дин, всё так же неотрывно глядя на капитана. — Потому что не можешь понять – что именно ты увидел. Это вспышки, приносящие почти физические образы, заставляющие думать, что сходишь с ума.
      — Это ты делаешь? — Кас вскинул голову, впервые за монолог Винчестера взглянув Дину в глаза. — Как-то влияешь на моё сознание?
      — Нет, — грустно усмехнулся Дин. — Ты же сам вколол мне блокиратор, — арестант продемонстрировал локоть со всё ещё видимым следом от иглы. — Я ничего не могу сделать, пока у меня в крови эта гадость.
      — Откуда мне знать? — голос Кастиэля опасно зазвенел, но Дину удалось расслышать в этом звоне толику сомнения. — Может быть ты телепат.
      — Нахрена мне эти сложности? — почти возмутился Дин. — Обрати внимание, видения приходят не в первый раз. А раньше меня рядом с тобой не было.
      — Тогда что это? — резонно изумился Кастиэль, вновь подходя к решётке. — И откуда ты про это знаешь?
      То, что Кастиэль даже не попытался спорить по поводу своего состояния, Дина немного напрягло. Обычно было не так – страх от понимания того, что Винчестер прав, мешал почти всем. Принятие факта собственной незащищённости вставало стеной между Дином и тем, кому он пытался помочь. Эта стена, собственно, и становилась причиной трагедий. Доверие отсутствовало, а значит возможность спасения – тоже.
      Но в данный момент Винчестер понимал, что Кастиэль и не думает спорить. Видимо, психика военного, привыкшего к тому, что неоспоримые доказательства ломают любое сопротивление, играла основную роль в принятии того, что кто-то может знать, что происходит внутри головы капитана. И даже если этот кто-то, арестованный лично Кастиэлем преступник, возразить что-то было трудно.
      Дин вновь невесело улыбнулся.
      — Я это уничтожаю.
      Кастиэль недоверчиво вскинул бровь. Дин вздохнул, понимая, что разговор будет долгим.
      — То есть как - уничтожаешь? — капитан находился всего в нескольких сантиметрах от прутьев и Винчестер отчётливо чувствовал запах одеколона военного – горьковатый, свежий, чуть терпкий, незаметный, но для обострённого обоняния межгалактического преступника, довольно резкий. Но помимо этого запаха, в ноздри Дина бил другой – с примесью гари и озона. Остаточный след электромагнитного всплеска.
      Дин опустил глаза к полу, покачав головой.
      — Летаю по Вселенной и ищу проявления, — когда Винчестер вновь поднял глаза, то увидел во взгляде Каса неприкрытое ошеломление.
      — То есть, тебе кажется, что ты знаешь, что происходит в сознании человека и убиваешь за это? — голос капитана был глухим и Дин вдруг понял, что сейчас может лопнуть та единственная нить, которую он нащупал для того, чтобы достучаться до мужчины.
      — Нет же, — Винчестер скривился. — То есть да, но…
      Кастиэль скептически хмыкнул и отодвинулся от решётки.
      — Я понятия не имею о том, как ты узнал про мои видения, — произнёс командир «Архангела», холодно глядя на арестанта. — Как тебе удалось заставить меня на миг поверить тебе… Но этот миг кончился.
      Капитан развернулся к двери и запустил руку в карман брюк, чтобы извлечь пропуск, открывающий кодовый замок. Винчестер понял, что если сейчас не удержать Кастиэля, то следующая их встреча произойдёт уже совершенно при других обстоятельствах, которых Дину допускать не хотелось категорически.
      — Я не знаю, как они называются, — Винчестер устало прикрыл глаза. — Это электромагнитные ксеносы, проникающие в нервную систему, а затем подчиняющие себе сознание и тело. Они могут оставаться невидимыми для человеческого глаза, но я их чувствую из-за их природы. Это сгустки электроплазмы, живущие как паразиты и нуждающиеся в носителе. Они не могут передвигаться самостоятельно, поэтому овладевают чужими телами, способными переносить их.
      — И? — Кастиэль остановился и вновь повернулся к арестованному. Глаза капитана внимательно взглянули на парня и от этого взгляда Дину стало не по себе. Одно дело просто знать о том, что происходит и совершенно другое – открывать это происходящее кому-то ещё. Пусть даже и тому, кто принимает непосредственное участие.
      — Когда они пытаются пробраться в своего будущего носителя, то воздействуют на психику, посылая сигналы, прощупывающие почву, — Дин не отпускал взгляда мужчины, не желая прерывать зрительный контакт. — Пробуют разные рычаги, разные видения. Прошлое, будущее, фантазии, страхи – они нащупывают что-то особо острое, засевшее глубоко в подсознании и неощущаемое даже самим человеком. И раз за разом заставляют его погрузиться в это видение, которое практически не отличается от реальности. Со временем сопротивляться им становится невозможным. Тогда они проникают в сознание и прогнать их из него нельзя. Как только ксенос попал внутрь головы, он уже не уйдёт из неё.

      — Ты сейчас несёшь бред, — уверенно произнёс Кастиэль. — Бред, который ничего не объясняет. Зачем им это? Какая цель в этом проникновении?
      — У паразитов нет цели, — хмыкнул Винчестер. — Они просто забираются внутрь, жрут мозг и размножаются. А когда тело больше не способно прокормить их, оставляют его и перебираются в новое. Они уничтожают человека в буквальном смысле изнутри. Сначала сознание, затем – ткани.
      — И ты решил, что способен остановить их? — скептически хмыкнул капитан.
      — Нет, я решил, что способен сделать хоть что-то, — глухо отозвался Винчестер. — Не позволить им размножиться, к примеру. Человек, в которого они проникают, обречён на смерть. Я мешаю тому, чтобы эти ксеносы расползлись дальше.
      — Ах, так вот что ты делаешь, — качнул головой Кастиэль. — Занимаешься зачисткой.
      — Ты просто не видел тех, кого изжевали и выплюнули, — кривая ухмылка растянула губы Дина. — Они не гнушаются никем – ни детьми, ни стариками. Им безразлично в кого вселяться, главное, чтобы было тело. А что с ним будет потом – это не их забота. Они заменяют мозг, убивая моментально и предотвратить это нельзя. Только в самом начале – когда посылаются пробные сигналы.
      — То есть такие, которые посылаются мне? — Кастиэль по-прежнему стоял в нескольких шагах от решётки, но Винчестеру было видно, как невольно побледнело лицо капитана. — И ты хочешь, чтобы я поверил тебе?
      — Ты видел то, что к тебе приходит, — Дин отстранился от прутьев и прошёл к кушетке, устало опускаясь на её поверхность. — Проанализируй и спроси себя – для тебя такие видения естественны?
      — Даже если то, что я вижу, выходит за рамки моего понимания, это не причина верить твоим словам о мозговых паразитах…
      — Старшипах Джефферсона, — перебил Кастиэля Винчестер. На недоумённый взгляд капитана Дин пожал плечами и пояснил. — Должен же я был их как-то назвать.
      — Но почему… — Кас попытался понять логическую связь.
      — Потому что они ужасны и от них хрен избавишься! — Дин расплылся в довольной улыбке, наблюдая за тем, как командир «Архангела» прикрывает лицо ладонью.
      — Так, хорошо, — тихо произнёс Кас, не отнимая руки от лба. — Допустим, я на долю секунды поверю в твои слова о существовании этих… старшипов. Но только на долю. Что ты предлагаешь мне сейчас делать?
      — Освободить меня и вколоть мне стимулятор.
      Кастиэль поднял на Винчестера тяжёлый взгляд.
      — Без своей силы я ничего не смогу сделать, — пояснил Дин. — Я чувствую их, я могу определить носителя, но избавиться от ксеноса без своей силы я не сумею.
      — То есть, ты убиваешь электромагнитного ксеноса электромагнитной силой? — скептицизм в голове Кастиэля зашкаливал.
      — У них особенная природа, — вздохнул Дин, осознавая, что объяснять придётся ещё очень и очень многое. — Их плазма не рассчитана на воздействие извне и вступая в контакт с электромагнитным полем иного характера, волны когерируют, разрушая клетки мозга. Они взрываются из-за высокого давления и ксенос вместе с ними.
      — Так вот почему все твои жертвы были так изуродованы, — Кастиэль даже не спросил – утвердительно подвёл итог. Винчестер согласно кивнул. — Так, хорошо, допустим. Я тебя выпускаю… и? Что дальше? Может быть этот… старшип уже выпустил меня из виду и нашёл себе нового носителя?
      — Так не бывает, — хмыкнул Дин. — Если они выбирают, то не успокаиваются, пока не получают того, кого им нужно. Или пока я их не уничтожу.
      — Это бред, — Винчестер видел, как сомнение исказило лицо капитана, но не решился произнести что-то ещё. Сейчас требовалось только одно – понимание Кастиэля и толика веры в то, что Дин не лжёт. — Форменный бред, который я почему-то слушаю.
      — Я пытаюсь помочь, — межгалактический преступник пожал плечами. — Пока ещё не поздно и до тебя не добрались. А это случится довольно скоро, потому что старшипы начинают искать нового носителя тогда, когда старый близок к разрушению, или же они размножились внутри него.
      — Подожди, ты ведь говорил, что они не могут передвигаться самостоятельно на дальние расстояния, — Кастиэль потряс головой. Обилие совершенно нереальной информации явно вгоняла мужчину в растерянность. — Значит, пока мы не прибыли, я в безопасности.
      — Не думаю, — хмыкнул Дин. — Да, они не могут совершать долгие перелёты или путешествия вне носителя. Но это означает только одно – на твоём корабле есть кто-то, кто носит в себе ксеноса. И в скором времени он постарается добраться до тебя.
