― У нас есть только три свободные комнаты, ― крепко сбитый мужчина, разместившийся за стойкой, окинул нас сокрушённым взглядом, уже, видимо прикидывая в уме, сколько можно потерять, лишившись столь разномастной компании. Я только лишь усмехнулся, прочитав в глазах хозяина постоялого двора, в который мы все дружно завернули, дикое сожаление. Наверное, наш внешний вид говорил о том, что с нас можно довольно много поиметь при умелом разводе. То, что на развод мы не попадёмся, явно не беспокоило невысокого корчмаря. И это тоже было мне понятно – нам с Эндимионом нельзя было дать и двадцати пяти, что уж говорить о мелких, с любопытством рассматривающих убранство таверны. Кучка молодёжи, явно забредшая на предстоящее в городе зрелище и ищущая место переночевать, обещала стать курицей, несущей золотые яйца. Однако, под оперением этих самых куриц (при мысли об Ариохе мне захотелось сострить, едва удержался, честное слово, но образ петушка остался стоять перед глазами) были спрятаны довольно весёлые сюрпризы. Некоторые из них, правда, вполне отчётливо торчали эфесами наружу, но хозяин таверны, скорее всего, решил не обращать на них внимания.
Едва войдя в трактир, мы направились к самому большому столу, за которым спокойно смогли разместиться, не притесняя остальных постояльцев. Просторный зал был заставлен пятнадцатью круглыми столиками, тремя длинными прямоугольными и одним овальным – у окон, занимающих фасадную часть здания. Вот к нему – к массивному столу из крепких кленовых досок мы и побрели, по дороге успев переглянуться практически со всеми обитателями постоялого двора. Нужно сказать, что в зал был практически аншлаг – пяток рыцарей, несколько десятков крестьян и парочка менестрелей вовсю судачили о предстоящем турнире и с интересом провожали нас блестящими взглядами. В отличие от трактирщика, народ, собравшийся под крышей корчмы, вполне явно различил наше боевое снаряжение, притороченное к поясам. Несколько улыбок расплылись ещё шире, заприметив в руках у Дэмьена кнут – видимо решили, что очередной претендент на объезд дракона только что продефилировал перед ними. Впрочем, они ведь были совершенно недалеки от истины.
Оставив мелочь любоваться убранством зала и рассматривать улицу сквозь оконные стёкла, мы с Эндимионом поспешили подойти к стойке, за которой восседал довольный жизнью хозяин, протирающий влажной тряпочкой деревянную пинтовую пивную кружку. Ариох, не усидевший на месте и увязавшийся хвостиком за нами, тут же устроился на высоком табурете подле стойки и с интересом принялся изучать зал с этой обзорной точки. Вот дитё дитём, ей-Нечто! Стоит попасть в незнакомое место – в братишке просыпается котёнок. Любопытный, рыжий, наглый, способный с преспокойной мордочкой пройтись по столу. В данном случае могла пострадать стойка и душевное равновесие хозяина, так что я, в полглаза следя за младшеньким, пододвинулся поближе к нему, чтобы контролировать любопытство братишки.
Трактирщик, подняв приветливый взгляд на нас, предварительно чуть скосив карие глаза на оставшихся за столом, широко улыбнулся и отставил кружку в сторону, давая понять, что он – весь внимание. Тогда-то мы и поинтересовались на счёт свободных комнат.
― А кроватей в каждой сколько? ― спросил Энди, так же как и я уловивший настроение корчмаря.
― По три в каждой, ― мужичок вскинулся, словно рыба, заглотившая наживку.
― Перенесёте из одной комнаты две кровати – нас это вполне устроит, ― Эндимион опёрся о стойку, чуть склонившись к трактирщику. ― Сделаете?
Мешочек с монетами призывно покачнулся, привлекая внимание мужчины. Глаза хозяина таверны загорелись, а на лице расплылась довольная и понимающая улыбка.
― Так это мы сию минуту, господа! ― проворные сильные ладони пару раз взмахнули – и по лестнице раздался дробный звук бега. Судя по всему, мальчишки при корчме понимали своего хозяина без слов. То, зачем нам понадобилось избавить номер от двух ненужных кроватей трактирщика не интересовало вовсе – хотят постояльцы перестановку сделать – ради богов, тем более, они за неё ещё и платят.
― Отлично! ― усмехнулся я, наблюдая за тем, как мешочек с монетами исчезает в складках одежды мужчины. ― А пока готовите комнаты, прикажите подать нам плотный обед. Мы разместимся вон там – за большим столом.
― С превеликим удовольствием, господин! ― трактирщик поклонился, пряча довольную улыбку, явно говорящую о том, что наш перекус будет плотным настолько, насколько позволит набитость ещё одного мешочка, опустившегося на стойку. ― Если что-то ещё понадобится – просто крикните Алонсо, — корчмарь широко улыбнулся, — и всё будет!
― Ну, тогда уж заодно и коней наших накормите и почистите! ― Ариох, не спешащий отходить от стойки, тряхнул рыжей шевелюрой, заставляя волосы скользнуть по спине. Стоп! По спине?.. Мне захотелось прикрыть глаза рукой. Братишка на это только лишь задорно подмигнул и мысленно рассмеялся, намекая на то, что не стоит заморачиваться на счёт быстрой смены его внешнего вида и регулярно скачущей длинны волос. В конце концов, он Герцог Восьмого Круга Ада или где? На мелькнувший где-то в подсознании Ариоши образ Мира я решил внимания не обращать – себе дороже. Надоело братику каре – его пунктики, мне своих хватает. — Только осторожнее с ними… Могут цапнуть.
— Ну что вы, господин, — Алонсо расплылся в ещё более широкой улыбке. — У моих девочек ручки нежные, осторожные, ваши лошадки не испугаются.
— Вы знаете, я не за лошадок переживаю… — протянул Ариоша и, всё-таки, отлипнув от деревянной столешницы, проследовал ко всем нам, уже собравшимся и вожделенно поглядывающим в сторону кухни. Запахи, плывущие из-за дверей заставляли облизываться, хотя желудок пустим не был.
— Ну что, ребятки, каков наш дальнейший план действий? — Дэмьен откинулся на стуле, вытягивая под столом ноги и блаженно жмурясь. Коул не применил наступить братцу на стопу каблуком, явно намекая, что тоже бы не прочь воспользоваться подстольным пространством. Дэмьен ойкнул, поджал ноги, задел столешницу коленом и зашипел на «сестричку» с видом обиженной гарпии. Наш общий вздох послужил ушатом холодной воды для обоих, уже готовых запулить друг в друга парочкой молний.
— Вот теперь я не сомневаюсь в том, что идея с номеров с одной кроватью была верна, — пробормотал Энди, пряча лицо в ладонь. Коул тут же смастерил ангельские глазки, захлопал длинными ресничками и полностью забыл о том, что он мальчик.
— Если вот так на турнире спалишься, нам придётся объяснять не только поведение Ариоха, но и твоё, — Дэмьеша, видимо, решил поработать смертником и, всё-таки поддел сестричку. Но получить по заслугам не успел – месть пришла с неожиданной стороны. Подпрыгнув на добрые полметра над стулом, братец ойкнул намного громче, чем ударившись об столешницу, привлёк внимание практически всего народа в зале, присел обратно, не переставая потирать бедро и, плотоядно оскалившись, развернулся к упомянутому Ариоху, усердно изучающему люстру, расположенную аккурат над нашими головами.
— А я что? Я, ничего, я – солнышко! — не менее невинно чем Коул, затрепетал ресницами младшенький.
РЕКЛАМА

— Как же мне этого всего не хватало! — гогот Мира заглушил утробное рычание, вырвавшееся из горла Дэмьена.
От разрушения трактира спасла разносчица, подплывшая к нашему шумному столику и принявшаяся сгружать на его поверхность принесённые на огромном подносе яства. Как хрупкая на вид, девушка умудрилась дотащить до нас индейку, огромную миску тушёных овощей, девять тарелок, бутыль с вином, каравай, нарезанную головку сыра, плошку с соусом, столовые приборы и кружки я даже не стал пытаться догадаться. Но, судя по милой и лёгкой улыбке, брошенной мне и игривому подмигиванию – таскание тяжестей точно не утомило официантку.
— Что-нибудь ещё желаете? — честное слово, я не знаю, почему девушки всё время обращаются именно ко мне, выбирая из всей нашей оравы меня объектом обстрела своим обаянием. Может, у меня что-то на лбу написано? И моя внешность тут совершенно ни при чём?
— Счёт и покой! — вместо меня ответил Эрик, белозубо улыбнувшись. Мне показалось, или сынишка явно намекнул на то, что если официантка ещё раз подмигнёт моей персоне – трактир лишится одной из свои работниц? Что это вдруг? Сыновья ревность взыграла? Или девушки, положившие глаз на папу, Эрика теперь раздражают?
Вздохнув в полголоса я тихонько обвёл компашку родственников взглядом. И улыбнулся от всей души – Триама должна быть готовой к разрушениям, которые мы может тут устроить.
— Сириус, а тебя-то чем турнир привлёк? — отщипывая от индейки кусочек, поинтересовался Коул, стрельнув в странника глазами. Ариох на эту стрельбу отреагировал тихим шипением, но от комментариев воздержался – видимо, сестрёнке можно всё.
— Ничем, кроме живого интереса и вашего общества, — хохотнул Мир, разливая вино по кубкам. — Я ведь стремлюсь только к информации, а участие в турнире столь занятных масштабов – отличный способ её получить.
— А к нам первый раз в Ад ты тоже за информацией сунулся? — Дэмьен утянул к себе плошку с овощами и старательно выгребал на свою тарелку баклажаны. Страсть братца к этим овощам не разделял практически никто, поэтому – не мешали.
— А как же! — весело отозвался Сир, ставя бутыль обратно на стол. — Только она. Ну и интерес пробиться сквозь вашу супер-защиту. Если что-то огорожено столь сильно, то за изгородью должно быть что-то занимательное.
— Тебе бы с такой философией в охотники за сокровищами податься, — Велиар умыкнул себе на блюдо индющачью ногу.
— С умениями Сириуса в этих самых охотниках ему равных нет! — подал восторженный голос Ариох. — Ну, по крайней мере – не было бы точно, если бы Сири решил заняться ловлей удачи. Я до сих пор вспоминаю, как ты Эндимиона практически на лопатки уложил во время первого вашего боя.
Я подавился вином. Ну, конечно! А что я ещё ожидал от младшенького? Он и Цербера моего сейчас в домашние любимцы к Миру запишет, как иначе-то?
— Ну, давай уточним, что Энда на лопатки я ни разу не укладывал, как ни старался, ты мне льстишь, — мягко возразил Сириус, усмехаясь в усы. — Ваш брат такие приёмы знает, что мне и не снились… А вот потренироваться с ним всегда приятно.
— Ну всё, мужчины заговорили про спорт, — Коул пригубил вина и совершенно невинно улыбнулся. Сир расхохотался.
— Нет, я серьёзно! — Ариох вскинулся на стуле и тряхнул огненными волосами. — Ты ведь тогда сквозь Стену прошёл, демонов раскидал, Эндимиона вымотал – ты герой!
— Сириус, осторожно, похоже, Ариоша собрался за тебя замуж! — Дэмьен сделала вид, что старается засунуть в рот кусок мяса. Поперхнулся, закашлялся и согнулся пополам.
— Вот чтоб ты там так и сидел! — мстительно проскрежетал младшенький, удовлетворённо глядя на содрогающегося от кашля брата.
— Ариош, ну давай его хоть до турнира дотянем, а… Ты на нём в спарринге отыграешься, — Эрик умоляюще взглянул на дядю. Дядя сжалился и от души приложил Дэмьена по спине кулаком. Лорд Тьмы поперхнулся намного громче, но кашлять перестал.
— Я просто пришёл в Ад, наткнулся на патруль, немого недопонял их, потом объяснился с Эндимионом и… остальное вы видели – мы решили проверить друг друга в схватке. Думаю, эта схватка стала залогом не только дружбы, но и доверия, — Сириус, едва сдерживая смех подмигнул мне. — Так что, наша предстоящая авантюра тоже обещает быть занимательной.
— Я вот в этом не сомневаюсь, — подала голос Кермисайт. — Особенно занимательным окажется натягивание на тебя доспеха.
Мир мгновенно насторожился и перевёл на меня полный интереса взгляд. Я старательно изучал узор трещин на потолке, подмечая, что и Эндимион, устроившийся подле меня, тоже не спешит хоть как-то объясняться.
— Это что же там такого занимательного, а? — странник выжидающе вскинул бровь. Мы с Эндом хором чуть слышно засвистели.
— А вот доедим – и отправимся наверх! — поспешил прийти на помощь отцу и дяде Нэл, который старательно ковырял картофелину в тарелке загнутым зубчиком вилки. — Тем более, что доспех ещё подогнать надо… Доспех… Пааап? — сын вдруг поднял на меня глаза и удивлённо моргнул. — У нас ведь нет запасного доспеха с собой… Вы что на него одевать собрались?
— Дожёвываем и увидите, — заговорщицки переглянулись мы с Эндимионом, потянувшись к наполненным кубкам.