Знаешь, нам не остаться на этой ступени возможного:
Слишком дики порывы и крылья ломают ветра.
Я уже не ищу для тебя не-себя осторожного.
Я уже не смогу – как и раньше – без слёз до утра.
Знаешь, может быть нам суждено – всё по кругу и намертво?
Ты – ломаешь закон. Я – ломаю привычную суть.
Мы похожи с тобой. Мы внутри своей памяти заперты.
И нет шансов сбежать или даже решётку погнуть.
Прутья-кости трещат, монстры наши алкают и скалятся.
Рвут на клочья сердца. Только, знаешь, я к боли привык.
Я, наверное, смог бы на стёртую память позариться,
Если б знал, что не вскрою свой ядом пропахший тайник.
Нам одною рукой повелело познать все безумия.
Под одним взглядом мы отреклись от пропащих себя.
Знаешь, я никогда не считал эти дни полнолуния.
Но теперь я их жду, чтоб на небе увидеть тебя.
Я теперь не на дно – в облака устремляюсь за верою.
Грота холод сменился на холод усталых дождей.
Знаешь, я не прошу чтоб ты был. Я не знаю, что сделаю
Если ты вдруг коснёшься прозрачной ладонью своей
Не меня, нет – души. Ведь она там – внутри – где-то теплится.
Или я так хочу до сих пор ощущать лишь её?..
Знаешь, это смешно – когда жизнь на прикладе колеблется.
Когда смотришь на свет, а к тебе вдруг летит вороньё.
Знаешь, ты обещал... Пусть не мне, пусть не сорванным голосом.
Да, тебя в этот мир привлекаю, конечно, не я.
Но для веры моей мне достаточно лунного волоса,
Может быть, это то, что спасёт через боль и меня?
Мы с тобой не вольны выбирать. Наши смерти рассчитаны.
И по кругу идёт, в самом деле, что нам суждено.
Только, знаешь, для нас – обречённых – по пропуску выдано
В те миры, где надежда и смерть не сплетутся в одно.