Не так, не так!
Бекки сдавленно хрипит, пытаясь оттолкнуть его от себя, но ногти лишь слабо царапают плечи, а мужчина и не думает останавливаться. Вбивается короткими толчками и прихватывает кожу на шее, сдавливая зубами ярёмную вену. Как зверь, удерживающий строптивую самку. Не человек.
Бекки бьётся и пытается выползти из-под мощного тела, но получает тычок под рёбра и затихает. До следующего толчка, который тут же выбивает воздух из лёгких.
Не так, что-то пошло не так!
Пустой флакончик из-под зелья катится по полке рядом с трясущейся постелью.
Бекки старается дотянуться до изголовья, чтобы ухватиться руками и выскользнуть, но мужчина перехватывает запястья и стискивает тонкие пальцы до ломоты, до дикой боли, до слёз из глаз.
Ей кажется, что внутренности раздирает, выворачивая наизнанку, что текущая по бёдрам кровь заливает всю постель, что разорванная нежная плоть наматывается на стальной штырь, вколачивающийся в тело. Она может только беспомощно всхлипывать, обездвиженная потрясением, нереальностью происходящего и пытаться отодвинуться. Хоть чуть-чуть, в сторону, отползти и сжаться.
— Сэм, пожалуйста… — Бекки хрипит вновь, но Сэм не слышит. Затуманенные глаза заволакивает тёмным.
Флакончик из-под приворотного зелья падает на пол и катится под трясущуюся постель.
Что-то пошло не так...
