Мы шли по дороге, извивающейся среди серых скал, и, с каждым шагом, приближались к нашей неизвестной цели – я чувствовал магические изменения в воздухе, наполненным теперь сладковатым запахом приближающейся ночи.
Детерайт ни в какую не захотела оставаться под магической защитой у приметной полукруглой скалы, и теперь Дэмьен стойко выдерживал устроившуюся у него на руках племянницу и даже успевал вставлять в щебетание девочки пару фраз типа “Ага”, “Умничка” и “Молодец, Тишка”…
Русые хвосты взлетали при каждом движении Детерайт и опадали золотистым каскадом на плечики, прикрытие моей курткой – голубой сарафанчик был не лучшей формой одежды для почти наступивших холодных сумерек в горах.
Тишка не замолкала ни на мгновение. Даже Ариох, обожающий племянницу до беспамятства, и то уже оглядывался по сторонам в поисках чего-нибудь тяжелого. Ну, в смысле, подыскивал подходящего веса и размера камешек, для того, чтобы предложить девочке поупражняется в левитации. Почему-то, именно это заклинание давалось Детерайт с особым трудом и, творя волшебство, она полностью сосредотачивалась на процессе, замолкая и контролируя Потоки. Я же просто старался воспринимать щебетание племяшки как фон для своих мыслей, умудряясь отвечать впопад на её вопросы, хотя этого и не особо требовалось – Тишка и не ждала ответов. Ей хватало уже того, что её кто-то слушает.
— Энди, — простонал Дэмьен, когда Детерайт переключилась и перелезла с него на Ариоха, оповещая младшенького о том, что её ручной хомячок сегодня утром сожрал аж полторы морковки и стал напоминать теннисный мячик. — А можно я найду какое-нибудь дерево и повешаюсь? Ну пожалуйста…
— Ты хочешь этот Каньон ещё и проклясть? — вскинул бровь я. — Думаю, что ему и непонятной фигни, спрятанной неизвестно где и неизвестно кем достаточно.
— Нет, — признался братец. — Я хочу тишины… Ну хоть ненадолго…
— Прекрати! — шикнул на него я. — Детерайт ребёнок! У неё сейчас период такой – ей всё хочется знать и делиться своими впечатлениями.
— Тебе хорошо говорить – у тебя своих пятеро, ты через это прошёл уже не раз, — скривился Дэмьеша, наблюдая за тем, как Тишка пытается сделать из Ариоши зайчика, — А я-то за что страдать должен?
— За сестру! — шикнул на него я, едва сдерживая смех при виде Герцога, приставившего ладони к затылку и старающегося подпрыгнуть на месте, не выпуская Тишку из рук.
— Вот пусть она и мучается! — закатил глаза брат, но тоже прикусил губу, чтобы не расхохотаться. — И вообще – когда она собирается маме о Тишке рассказать?
— Когда нужно будет – тогда и расскажет, — отозвался я. — Не нам решать… Кермисайт знает что делает, и мы поддержим любое её решение. Даже если она будет прятать Детерайт ещё хоть тысячу…
— Нечто… — проскулил Дэмьен, замечая краем глаза, что Ариох уже перехватывает племянницу поудобнее, чтобы не уронить в момент передачи и подмигивает нам, что мол, давайте, ваша очередь принимать мученичество. — Ну почему нельзя сразу было всё рассказать? Сейчас бы мама с ней водилась, а не мы в нянек играли… Что, дорогая? Ах, у тебя сегодня рыбка из аквариума выпрыгнула?...
Задумались? Нам тоже было о чём подумать три сотни лет назад…
Дело в том, что о рождении Тишки знали только мы – братья – наш отец, Селена и Тьма… Ни мама, ни Гелиос, ни Высшие Тёмные и Светлые и не подозревали о том, что появилось дитя Света и Тьмы… Почему? Сейчас всё расскажу…
Фаэтон и Кермисайт умудрились обвенчаться втихаря от почти всех, доверившись только своим братьям и сёстрам – то есть нам. Когда они ухитрились друг друга полюбить – это вообще тайна, покрытая мраком. Наши Семьи не контактируют в принципе (ну, по крайней мере, старшее поколение – точно!), но, зная бзики Керми на внеплановых открытиях портала в неизвестные измерения и эксперименты с магией, могу предположить, что первая встреча произошла совершенно случайно. Да и Фаэтон тоже экстрим любит – мог внезапно и к нам прыгнуть, и в Хрустальный Лес заявиться (кстати, именно так мы с ним и сдружились, тысяч так в пятнадцать моих – он просто выпал на меня из портала, когда я в Лесу прогуливался)…
О своей встрече и сестрёнка, и сын Гелиоса молчали в тряпочку, просто, однажды – лет семьсот назад – поставили меня перед фактом (меня первого, кстати!) – друг без друга жить не можем – помогай прятаться… Я помог… Лет двести помогал… Потом Дэмьеша прочуял – совершенно случайно припёрся к бабушке Тьме (которая, кстати, тоже была в курсе с самого начала) когда Керми и Фаэтон устроили себе романтический ужин при свечах, а дверь запереть забыли… Сболтнул Ариоху… Велиар сам понял – он у нас вообще сообразительный…
Короче, как мы умудрились – и умудряемся до сих пор – скрывать всё от Лилит, Гелиоса и Высших – даже для меня непонятно… Люцифер и Селена, так же внезапно напоровшиеся на влюблённую парочку среди каменистых берегов лесного озера, смирились сразу, потому как они у нас вообще спокойные. Их даже известие о скором появлении Детерайт не довело до глубокого обморока – так, легонько тряхнуло, сплющило, но быстро отпустило…
А вот что будет с мамой и Гелиосом, когда они узнают о ребёнке я даже предположить боюсь… Ладно мои дети – в них Светлой крови нет, они у меня все Тёмные… Но Тишка… Дети от подобных союзов появляются очень редко и представляют собой столь странную смесь энергий, что ни Тьма, ни Свет не могут однозначно к ним относиться – их опасаются и не принимает до конца ни наша сторона, ни сторона Эфира… Девочке ещё многое предстоит пережить, но то, что у неё есть мы – Семья, которую она сплотила и которая готова ради неё на всё - должна помочь и оградить…
Беременность сестрёнки вообще была шедевром – ушла к бабушке, приду нескоро, мама не волнуйся – просто бабуле скучно… Всплеск на магическом фронте при появлении Детерайт нам удалось списать на какое-то левое излучение из Пограничных, которое, так кстати, подвернулось (не удивлюсь, если выясниться, что Тьма к этому излучению ручку приложила). Частые отлучки Керми и Фаэтона – на путешествие по измерениям и неотложные долгосрочные дела… Мы прикрываем как можем и отводим посторонние взгляды за силовую стеночку… Детерайт живёт то у Тьмы, вместе с мамой и папой, то у Селены в тайных покоях… Но, думаю, ещё немного – и всё раскроется – Тишка растёт, её магический дар становится всё сильнее и сильнее, она унаследовала способности и Керми, и Фаэтона, она уже не сдерживает свой потенциал и вовсю орудует Потоками и полями…
— Дядя! Смотри – птичка!! — восторженный крик Тишки подбросил меня сантиметров на двадцать над землёй. Благо вестибулярный аппарат у меня в норме – в полёте выровнялся и не хлопнулся с испуга на задницу.
— Ой, какая хорошенькая! — продолжала умиляться племяшка, заинтересованно глядя на фигуру огромного грифа, вырезанного прямо в скале. Всё бы ничего, и птичка в самом деле была бы миленькой, если бы не искусно вырезанная чешуя на длинной шее, змеиный хвост с острым наконечником и мощные львиные лапы с полуметровыми когтями-саблями…

Остановившись напротив данного произведения наскальной резьбы мы устремили взгляды вверх, стараясь сообразить – а какого вообще лешего пичуга здесь делает?
— А я её раньше видела! — заявила вдруг Детерайт, ловко спрыгнув с рук Дэмьена и приблизившись к серой стене почти вплотную, поудобнее закутавшись в мою куртку — Помнишь я тебе про камешек в книжке читала? Там картинка с такой же птичкой была! Только там ещё у птички глазки красненькие были и она в клювике камешек держала. Я когда про неё стишок прочитала тоже, птичка появилась, сначала дым был, а потом она из него вылетела, по комнате полетала, а потом в окошко улетела. Ой, она такая смешная была – старалась со мной поговорить, поиграть, я даже у неё пёрышко забрала одно! Вот прямо так взяла, подпрыгнула, когда она надо мной пролетала и забрала! Оно такое тяжёлое было! Дядя! А почему эта птичка с нами не разговаривает? Она ведь тоже сейчас летать начнёт, да?
— Какой ещё стишок? — смерил меня испытывающим взглядом Ариох, внимательно прислушиваясь к словам племянницы и, на всякий случай, опустив ладонь на рукоять Стрекозы.
— Я тебе потом расскажу, — попытался отмахнуться я, но младшенький обладал хваткой бультерьера, особенно в тех случаях, которые касались выуживания информации. Велиар, однажды, даже попросил братишку преподать ему пару уроков допроса особо несговорчивых источников. Ариох скромно потупился, но в пыточные камеры пошёл…
— Вы ведь знаете – я был сегодня утром у Фаэтона, — пожал плечами я. — Помимо информации о Светлых, и радостной вести о Порядке, мы нашли ещё и один очень занятный стих – как раз о Камне Портала. Сумбур полный, но мы уверены, что это заклинание. Только вот какого рода – понятия не имею.
Я достал из внутреннего кармана рубашки сложенный лист бумаги и протянул братьям. Ариох вцепился в добычу, словно коршун в цыплёнка. Дэмьен с недоверием взглянул на меня, как бы спрашивая – как это мне в голову могло прийти то, что заклинание, найденное в цитадели Светлых, может быть полезно? Братец относился к Эфирным вообще с прохладцей, как и подобает истинному Тёмному – не верил ни на грош и при каждом удобном случае припоминал все подлянки, а уж какие-либо сведениям, полученные от Светлых вообще причислял к разряду фантастики. Фаэтона он терпел только как мужа Керми и моего друга, не сближаясь особо, но и не игнорируя, хотя о тёплых семейных отношениях говорить было ну никак нельзя.
— Интересно девки пляшут, — протянул младшенький, пробежав глазами по стихотворному заклятию и вновь уставившись на меня. —Ладно, Детерайт – ей можно, она ребёнок, от её слов, может быть, ничего и не будет…Но, надеюсь, ты или Фат его прочитать не додумались, а то мало ли что… Абсолютно не понимаю какого оно плана. Но то, что ничего хорошего – это точно.
— Ну, это мы как-то и сами поняли, — хмыкнул я, скосив глаза на Детерайт и мысленно благодаря Тьму за то, что после прочтения заклинания в доме Светлых обошлось без крупномасштабных разрушений неизвестного рода.
— Дядя! — вскричала Тишка, заметив в руках Ариоши заветный листок и тут же подскочив к нему. — А давай я тебе этот стишок на память прочитаю! Он такой интересный, что я его сразу запомнила! А это я его нашла! Папа меня потом похвалил, сказал, что я умничка, вот! Ну, давай, дядя, послушай!
Кровь Ничто багрянит грани,
Сила копится внутри.
Камень помнит, Камень знает,
Камень властвует – смотри…
Мы не успели прервать Тишку до того, как она начала читать заклинание. Ариох рванулся было прикрыть девочке рот ладонью, но отдёрнул руку, изумлённо уставившись на Детерайт и даже не замечая того, что ладонь начала быстро краснеть, словно от моментального ожога.
— Она под защитой… — ошарашено пробормотал младшенький, переглянувшись со мной и с Дэмьеном, не найдя в наших взглядах ни капли понимания того, что происходит. — Я к ней даже прикоснуться не могу…
Я быстро проверил аурное поле племянницы и присвистнул от удивления – девочка была окружена мощнейшим силовым коконом, природу которого я не мог и понять, ни разгадать. Кокон состоял словно бы из осколков битого стекла – топорщился острыми гранями как ёж иголками, не позволяя не то что прервать заклинание – даже дотронуться до Тишки было проблематично. Но, судя по тому, что Тишка преспокойно продолжала читать заклятие, ей самой защита не доставляла никаких неудобств.
— Что сейчас будет? — поинтересовался Дэмьен, вытаскивая Фатум из ножен и внимательно оглядываясь по сторонам, готовясь неизвестно к чему и ослабляя крепление плаща – в бою братец очень уж любил преподнести противнику сюрприз в виде своей накидки в лицо, или обманного финта под плащом. Видя приготовления старшего брата Ариох понимающе хмыкнул и тоже схватился за рукоять Стрекозы поудобнее, тряхнув перед этим рукой и снимая непонятное раздражение.
Между тем Детерайт закончила читать стихотворение о камешке и радостно взглянула на нас.
— Правда оно красивое, да, дяди? — улыбнулась девочка и я, проверив ещё раз её поле, с удивлением обнаружил, что колючки словно бы прижались к силовому кокону, сгладились, превратились в единый поток огораживающей энергии. Видимо, неизвестный защитник решил, что опасность миновала и можно убирать баррикаду… Только вот мне интересно стало – от чего же стремились оградить мою племянницу? Неужели от нас, и от наших попыток помешать ей дочитать заклятие?
— Конечно, красивое, — отозвался Ариоша, наклоняясь к девочке и осторожно дотрагиваясь до её руки. Тишка рассмеялась и с удовольствием обняла младшенького за шею. Брат поднял глаза, полные недоумения, на нас. Ну, ещё бы он не недоумевал… Я тоже понятия не имею о том, что здесь происходит…
— А хотите я вам прочитаю про бабочек? — Детерайт потянулась к Ариоху и он, спрятав вздох и настороженность за искреннюю ласковую улыбку, взял её на руки, при этом не убирая Стрекозы в ножны и следя за тем, чтобы Тишка не поранилась о лезвие. — Я такую смешную песенку про бабочек знаю, они там летают, летают. У них крылья железные, сами они тоже железные и их все боятся. Ну как можно бабочек бояться, дядя? Они ведь такие красивые! Я вчера с папой в саду гуляла, там около нас бабочка летала красненькая! Она ведь совсем не железная была! Она самая настоящая была!
Я постарался как можно незаметнее прокашляться… Вот встречу того идиота, который Тишке дал «Песнь о Вестниках» – собственноручно удушу… Это ведь надо ребёнку такое показывать! Ладно она ещё маленькая и не поняла всей «прелести» этого сочинения об одной из самых кровопролитных битв между Светом и Тьмой, в которой души погибших воинов и менталии демонов превращались в железных бабочек и рубили в кровавую кашу и своих и чужих…
— Дяди! Ну давайте я вам её расскажу! — Тишка набрала в лёгкие побольше воздуха и начала было запевать первый куплет, как вдруг её голубые глаза расширились до состояния небольшого блюдца и она, восторженно вскрикнув, принялась указывать пальчиком куда-то наверх, подпрыгивая при этом на руках Ариоха от переполнявшей её радости.

— Смотрите! Смотрите! Я же говорила, что она тоже сейчас летать начнёт!
Мы, медленно, на всякий случай, стараясь не делать резких движений, подняли глаза наверх.
Каменный гриф, о котором все благополучно забыли, занимаясь стихотворениями и Детерайт, насмешливо склонил голову. Покинув своё законное место и оставив на скале лишь вполне отчётливый отпечаток, он сидел теперь на остром выступе, нависшем над нами, и внимательно изучал нашу притихшую кучку горящими красными глазками.
— Какая красивая птичка! — в наступившей ночной тишине звонкий голосок Тишки разнёсся по каньону оружейным выстрелом.




