Ты придёшь, о, я верю, придёшь...
Неужели, отступишь от слова?...
Я бросаю в лицо тебе ложь,
Оставляя для бешенства повод.
Аметистовый взгляд - на меня!
Ярче пламени ярость пылает.
Не пытаюсь уйти от огня.
Если б знал, как его я желаю...
Если б знал ты, как сердце щемит,
Когда руки твои не со мною...
Что тебе моя ложь говорит?
Ведь за нею я правды не скрою.
В волосах и в глазах моих сталь.
Помнишь, я обещал всё исправить?
Моей лёгкой печали вуаль
Сны твои беспощадно отравит.
Помнишь лестницу в свете Луны?
Как ступени алели кровавым?
Нежность сакуры, томность струны?..
Твоей боли мне было так мало...
Ненавидишь?.. Ответь - почему?
Разве я стою только презренья?..
Я тебя, как всегда, обману,
Но тебе моя ложь - во спасенье...
Ты пока не готов для войны,
Хоть и думаешь, что умираешь.
Подожди... Я приду в твои сны,
И, поверь, ты меня в них узнаешь...
