      Мэри насмешливо смотрела на клерика. Флакончик с духами стоял около пальцев Джона, фигурка маленького ангелочка лежала на боку. Винчестер поднял взгляд на осуждённую.
      ― Вы осознаёте, что совершили преступление, за которое будете казнены завтра утром?
      ― Защита собственного ребёнка - не преступление, ― Мэри слабо улыбнулась. Джон моргнул.
      ― Ваш ребёнок не является законнорожденным.
      ― Ну так поставьте на него метку Тетраграмматона, как вы сделали это с моим старшим сыном, ― женщина упрямо вскинула голову. ― Обреките и его.
      Джон вновь моргнул и почувствовал, что воздух в комнате стал тяжелее. Близился закат.
