      — Сучка! — резюмировал Зой, задумчиво вертя в тонких пальцах невысокую стопку с тёмно-янтарной Extra Anejo, словно бы примеряясь – выпить или нет. Золотистые искорки текилы отражалась в зелёных глазах парня, играя бликами с изумрудным блеском, переливались на тонком ободке кольца на среднем пальце правой руки, лучась в гранях некрупного цоизита. Огненные кудри Зоя – его особая гордость – чуть влажные ещё после последнего выступления, были забраны в низкий хвост на затылке, стянутый атласной лентой – всяких резиночек и заколок парень попросту не признавал.
      Примостившийся рядом с рыжеволосым Неф, тихонько хохотнул, чуть развернувшись на высоком барном стуле, обтянутом чёрной кожей, и потянулся к своему стакану с выпивкой – тройное виски ждать не привыкло. Дорогой пиджак от Сэра Пола Смита, ладно сидевший на стройной фигуре шатена, был распахнут, облачко аромата Lacoste Essential окутывало сильное тело терпким запахом пачули.
      — Мужик, тебя поимели, — протянул Энд, облокотившийся вольготно о стойку, почти опираясь на неё спиной, покачивая в ладони пустую стопку из-под бренди. Иссиня-чёрные волосы молодого танцора были уложены в точную копию причёски Росомахи из “Men-X”, рядом – на круглом сидении стула валялась чёрная кожаная куртка, сброшенная небрежно с покатых мускулистых плеч.
      — А то он не знает, — хмыкнул Кунсайт, устроившийся справа, закинувший ногу на ногу и чуть покачивающий носком белого ботинка из мягкой кожи. Широкая грудь снежновласого божества была затянута в серую рубашку с распахнутым воротом, под которым виднелась белоснежная спортивная футболка. Длинные сильные пальцы спокойно сжимали высокий хайбол с коктейлем “Харвей Волбенгер”.
      — Слушайте вы, хорош стебаться! — Джедайт возмущённо глянул на Кунса, преспокойно отсалютовавшего стаканом и сделавшего небольшой глоток. — Всё, проехали, мой псих вы не видели, я не истерил, я вообще спокоен как танк и давайте мы забудем об этой неприятной сцене… Хорошо?..
      — Как скажешь, Джед, как скажешь… — Нефрит философски приподнял квадратную стопку над блестящей поверхностью, разглядывая кубики льда в плену хрустальных стенок. — Забудем так забудем… Но, мужик, тебя определённо поимели!..
      Зой тихонько прыснул в стакан, но быстро взял себя в руки и взглянул на рассвирепевшего блондина до предела честными глазами. Энд скривил красивые губы и сочувствующе похлопал друга по плечу.
      — Да, блин! — почти взревел Джедайт, понимая, что друзья уже и в самом деле стебутся и пора заканчивать причитать и всхлипывать. Хотя, и не причитал он вовсе… Просто вернувшись из Ассамблеи, пытаясь не сорваться на мат прямо в машине, врубив на полную эквалайзер, стараясь отвлечься от гадостных мыслей под биты любимых Scorpions – «Wind of Change» резала по разболевшейся голове подобием медного колокола, приправленного стекловатой – Джед для начала отмок в душе, словно стараясь смыть с себя раздражение и тихую ярость, а потом завалился в родной клуб, где проходила ночь косплей-пати. Танцоры, благодаря креативному мозгу арт-директора, решившего выложить на стол карты, которые он тасовал последние полторы недели, готовя что-то грандиозное и незабываемое, пребывали в амплуа узнаваемых персонажей фильмов, книг и аниме. Алмаз проделал огромную работу, подбирая под каждого мальчика только ему подходящий образ, который стал воплощением на ночь, наполненную взрывами стонов, томными криками пребывающих в непередаваемом экстазе дамочек и ураганом эмоций, которые исходили не только от зала, но и от самих стриптизёров. Парни выкладывались по полной – впрочем, как и всегда – но какой-то особенный запах неподдельного азарта и интереса витал под стилизованным звездным небом «Midnight dancer» в эту ночь. Стоило только взглянуть на то, как под OST к «Тёмному рыцарю» в исполнении Hans Zimmer в микс-обработке, делающей упор на ритмичные биты, Хоук, затянутый в чёрный латекс, с обвивающими мускулистые ноги плащом, скользит по сверкающему серебром шесту, демонстрируя невероятное тело, словно созданное для того, чтобы вот так – выгибаться под удары синтезаторной дроби, припадать на колени перед наполненным до отказа залом, устроив стойку между колен…
      Ох, это была непередаваемая ночь, которая станет легендой в стенах клуба и одним из самых невероятных воспоминаний девушек, всем телом подающихся навстречу мечте под софитами, мечте, скидывающей с идеального тела чёрный латекс и обрисовывающей себя ладонью по упругим ягодицам…
      Джед, подъехавший как раз в тот момент, когда Энд в образе Росомахи выкручивал руки в невероятных пируэтах, держась за спущенные с крепления под потолком стальные кольца под сопровождение Europe «The Final Countdown», казалось бы и приевшейся, но просто невероятно подходившей под подогнанное брюнету воплощение, застал перед зеркалом приводившего себя в порядок Зоя, который только что закончил свой последний танец и расслабленно снимал излишки тона с аристократически бледного лица. Рыжему хватило одного только взгляда для того, чтобы понять, что с блондином, устало опустившимся на стол подле него и рассеянно крутящим в пальцах флакончик с тоником, что-то определенно не то… Понять и быстро отойти в сторону для двух коротких звонков…
      И теперь, устроившись подле барной стойки, подальше от сцены, почти в самом углу, где на них практически не обращали внимания – ну, то есть дёргали для фото и лёгкого поцелуя в щёку с тихим шептанием номера телефона на ухо не десять раз в минуту, а всего лишь три-четыре – пятеро мужчин пытались просто расслабиться, запивая разговоры любимым алкоголем. Джед, не имеющий привычки нудеть по поводу своих проблем неважно какого масштаба, был в тихом шоке от столь оперативной реанимации своего слегка пошатнувшегося спокойствия и молча пожал руку парням, нашедшим его у зеркал и утянувших к бару…
      — А особая благодарность – Берилл, — как бы невзначай заметил Зой, облокотившись о столешницу и внимательно разглядывающий проплывающую мимо парочку девушек, державшихся за руки и направляющихся к приват-кабинке под балконом, спрятанном в мягком полумраке клуба. Блондинка, переплетшая пальцы с короткостриженной брюнеткой обернулась и кокетливо подмигнула рыжему, явно приглашая присоединиться. Зойсайт послал вслед дамочкам воздушный поцелуй и вновь вернулся к своей стопке с текилой, так ещё и не выпитой.
      — Зой, сделай милость… — скривился Джед, тут же представивший, что он сотворит с огненноволосой красавицей, когда та окажется в поле его зрения. Ровным счётом – ничего, ибо спорить с начальством у блондина в расписание ближайшего года не входило – Берилл славилась своим твёрдым характером, который при некоторых вопросах напоминал шлакоблочную стену, закалённую в доменной печи – то есть, был непробиваем в принципе… И доказывать то, что Джед-то ведь говорил о возможном неприятном осадке после сегодняшнего вечера смысла не было… Хотя, какой тут может быть осадок – свою часть контракта Джедайт выполнил безукоризненно – одногруппники мисс Хино на протяжении всего раута наблюдали счастливую влюблённую пару, танцующую посреди зала под Селин Дион, заверяющую о том, что её сердце останется с любимым…

      Безупречно отыгранный спектакль не вызвал ни капли сомнения и то, что творилось в душе у блондина никак не повлияло на его исполнение. Да, и если подумать – кому какое дело до того, что испытывал Джедайт, ощущая себя разменной монетой в игре, которая была ему непонятна и не принимаема – он профессионал, который всегда выполняет работу на овации, срывая аплодисменты независимо от того, как он относится к этой самой работе… Поэтому, истинного Джеда было не видно за Джедайтом-эскортом, улыбающемся мажорным дамочкам, снующим подле его «невесты» и стремящимся украдкой стрельнуть глазками в беловолосого красавчика, держащего за руку их университетскую подругу… Сцена – отыграл, отжил, ушёл – всё, закрыли тему, занавес… Ничего более…
      А душа – она тут – с друзьями, почувствовавшими то, что паршиво и то, что поддержка всё-таки требуется – не каждый день Джедди матерится перед зеркалом, не замечая никого вокруг, не отвечая на вопросы Зоя, уже вытаскивающего телефон…
      — Так, парни… — Энд решительно поставил свой стакан на стойку и развернулся к друзьям лицом. — У меня рационализаторское предложение – валим… В родном клубе отдохнуть точно не удастся – не дадут… Есть тема заглянуть в «Магнолию», посидеть спокойно, без лишних глаз и просто выпить… Завтра не наш день, так что – вся ночь впереди… Давайте, жопы в руки и идём… Я устал, мне нужно отдохнуть от визжащих дамочек, я не хочу чувствовать на собственной заднице плотоядные взгляды, я не собираюсь до утра мариноваться у этой стойки – пора немного развеяться. Давненько мы там не были… Кунс, допивай свой сок и вперёд!..
      Упомянутый Кунс чуть не подавился коктейлем из водки и ликёра, подсвеченного апельсиновым соком и, укоризненно взглянув на расхохотавшихся друзей, поставил стакан на сверкающую переливами прожекторов поверхность и откинул назад белоснежную гриву, ясно давая понять, что его-то как раз ждать и не нужно – смуглый царь готов к походу по злачным мечтам родного ночного Токио, открывающего двери всех доступных баров…
      Снявшись со стульев, мужчины направились к чёрному ходу, намереваясь незаметно стечь из клуба, избегая ненужного внимания и задержек – караулившие у выхода фанатки явно бы не дали им просто так пройти через парадные ворота, мысля утащить с собой, хоть не в постель, так на быстрое фото. За спинами раздалось дружное гудение, переходящее в экзальтированный визг – новый танец, в исполнении Сапфира, облачённого в меховую набедренную повязку, сжимающего в руках стилизованный меч и до обморока сексуально выписывающий над ним круги бёдрами – сорвал бурю эмоций и криков. Джед юркнул в створки дверей, оставляя клуб, распалённый танцующим Конаном-варваром на пике экстазного восторга и надеясь, что головная боль, потихоньку успокаивающаяся в висках, вскоре пройдёт совсем…