Добрый путник, войди в Готэм - славный наш град,
Ты своим не поверишь глазам.
Ждёт тебя впереди преступлений каскад.
Позабудь о законе к чертям.
Тут на каждом углу могут голову снять.
Или просто раздеть догола.
Ты готов всё, что есть под прицелом отдать?
Вот куда тебя ночь завела –

В наш Готэм войди!
О чести забудь.
Здесь выстрелов гром.
Здесь дремлет закон.
Ты бдителен будь.
Наш Готэм прогнил
До нижних домов.
И только один
Здесь борется с ним
Избрав тьмы покров.

Готэм весь пред тобой. Оглянись, осмотрись.
Что ты видишь? Печальный финал.
Освещённый луной, он продал свою жизнь
За две дозы и за чёрный нал.
Здесь неважен закон, здесь ночами не спят,
Пистолеты храня под бельём.
Это новый Содом… Только что-то твердят
О герое, явившемся в нём.

Под сенью крыла,
Накрытого тьмой,
Наш Готэм заснул.
И сдан караул –
Не дремлет герой.
Войди же в наш град,
Коль смелость дана.
Быть может сейчас,
Нам выпишет шанс
Прожектор-луна.