Он заснул, когда мы летели над Бристолем... (с)




Засыпай на руках у надежного друга,
Пусть его ты ни разу не видел ещё.
Он прогонит из снов серый запах испуга,
Из своей доброты колыбельку сошьёт.

Засыпай под раскаты неясного грома,
Не смотри в облака над спокойной землёй.
Там – внизу – новый мир, никому не знакомый –
Он пришёл неожиданно вместе с тобой.

Засыпай под ветра, что отпели полнеба,
Что несут перемен серебристую шаль.
Ты нигде за полгода пока ещё не был,
Но уже тебя ждёт: "Милый Гарри… Нам жаль…"

Засыпай в тишине, окружённый любовью,
Что спасла, оградив и зелёное смяв.
И легенды прильнут к твоему изголовью,
Для того, чтобы рос ты, о них не узнав.

Засыпай без тревог, без бурлящего света,
Без отравленных ложью улыбок и глаз.
Тебе рано ещё знать чужие секреты.
Всё, что нужно тебе – это сон в поздний час.

Засыпай. Не смотри, как луна догорает.
Не смотри на искрящий ночной хоровод,
Те, кто будут с тобой, как и ты, засыпают.
Ваша встреча в купе пусть ещё подождёт.

Засыпай вдалеке от себя и от бури,
От проклятой судьбы, что летит по пятам...
На ресничках тепло от её поцелуя
И под чёлкой пока только ранка. Не шрам.

Так что, маленький, спи, пока можешь. И время
Пусть тебя оградит от неясных тревог.
Ты успеешь принять своё страшное бремя,
Ты успеешь пройти вязь опасных дорог.

Это будет потом. Не сейчас – над Бристолем.
Не сейчас – на груди. Не под эти ветра.
Засыпай… Слёзы пусть тебя не беспокоят.
Пусть они подождут, как и всё – до утра.