Вы никогда не слышали, как переругиваются мечи? А вот мне довелось!
День обещал быть долгим и насыщенным! После утреннего совещания, плавно перетёкшего в обед, все разбрелись кто куда. Родерик отправился набирать отряды для походов в Каньон и на Озеро, наотрез отказавшись от нашей помощи, аргументировав свой отказ желанием убиться самостоятельно и моим фирменным тяжёлым взглядом. О! Научился! Умничка! Теперь подданные станут в два раза послушнее и в три раза дерганее – красные искорки в глубине синих глаз смотрятся довольно уважительно!
Кермисайт углубилась в изучение замковой библиотеки, прихватив с собой Лию. Невеста Роди заикнулась о том, что где-то среди книжных стендов видела пару фолиантов о Противостоянии и артефактах Тьмы и Хаоса. А так, как о Камне Портала нам почти ничего неизвестно, любая информация, которую, можно будет откапать, ой как пригодится! Но, перед тем, как уйти, девушки клятвенно и хором обещали турнуть меня домой, на тот случай, если их поиски потерпят фиаско! Уж в моей библиотеке хоть какая-то информация о рубине быть должна!
Ариох и Лорин удалились молча и под руку. Наверное, захотели поразмыслить о стратегии ближнего боя и применить знания на практике. На бутылочку вина и пару бокалов в руках братика я попытался не обращать внимания – война войной, а любовь не потерпит отлагательств!
Дэмьен, ядовито бросив в след младшенькому замечание на счёт забитости головы совсем не проблемами насущными, а иллюстрациями Камасутры, плюнул и ушёл с Кориганом и Рамиром изучать карты Серого Каньона со всеми его пещерами, гротами, плато и ущельями в которых, без доскональных сведений и намертво заученных поворотов, лазов и переходов можно плутать от души, хоть две вечности.
Риз и Кельмир, проводив своего боевого товарища смущёнными взглядами и потеряв всякую надежду на выцарапывание Лорина из цепких пальчиков Герцога Восьмого Круга Ада, с горя спустились в конюшни – почистить своих Астрала и Гвенду. Рэган и Лаэл отправились в казармы – проверить подчинённых и раздать указания. Морган же заявил, что тупо пошёл спать и попросил разбудить в случае непредвиденной атаки на винный погреб.
Я, захватив с собой Инферно, удалился в свой комнату, появившуюся в замке ещё при Лилиан, обставленную мной так, как я люблю. Захотелось в тишине и уединении попробовать связаться с Канем.
Запоздало вздохнув с облегчением от того, что меч не снёс мне руки по шею ещё в оружейной, явно почуяв во мне кровь Хаоса и послав папочке мысленную благодарность за то, что его патологическая страсть накладывать охранные заклятия на своё оружие обошла Инферно стороной, я, плотно притворив за собой дверь и опустив тяжёлые тёмно-синие портьеры на окнах щёлчком пальцев, погружая комнату во мрак, одним движением брови зажёг свечи.
Тёмно-пепельная сталь с вишнёвыми прожилками притягивающее мерцала в свете десятка больших серебристых свечей, установленных на полу. Остальные – в витых подсвечниках у стен и в плоских подставках по углам – зажигать не хотелось – света и так достаточно. Почему свечи? Ну не люблю я электрическое освещение! Да, такая уж у меня прихоть! Мягкий свет огня нравится мне намного больше, чем резкое желтоватое освещение. Кроме того, свечи многофункциональны – и руну осветить, и олово расплавить, и пентаграмму завершить, и вызов послать, и с демонами связаться. Да и к таинственности они располагают намного быстрее, нежели чем неоновая лампа. А если света не хватит – так всегда ведь можно сферу магическую распалить. Это ещё эффективнее!
Мой собственный клинок – Спирит, который я телепортировал в комнату сразу, как только появился сегодня утром на пороге сонного замка – покоился на кровати, явно скучая и дожидаясь меня. Пристроившись рядом, я приступил к изучению Инферно.
Я просканировал клинок на энергию Хаоса и присвистнул – попади меч в людские измерения, к менее сообразительному хозяину, да в не совсем разумные лапки… Интересно, сколько городов снесло бы взрывной волной, вздумай кто устроить небольшую сечу?
Осторожно взяв Инферно в руки я, теперь уже целенаправленно, взвесил клинок в ладони, поднявшись на ноги сделал пару выпадов. Тяжёлый – в бою быстро вымотает. Но, если вспомнить, что меч-то Хаоса, а Хаосу всё по барабану… Хм… Хороший клинок – удобный, сбалансированный, в руке сидит как влитой, гарда не мешает, лезвие не ходит. Пожалуй, и я бы от такого меча не отказался!..
“Принято!”
Не понял… Это у меня от перенапряга или от недосыпа – в голове непонятный рявк. Да ещё такой довольный!
“Да щаз!”
“Да, шаз! Если Хозяин сказал, что берёт – значит берёт!”
Стоп! Какой ещё Хозяин?! Чей Хозяин?!
“Кому Хозяин, а кому и Создатель! Так что – ржавей дальше, реликвия!”
Мать моя в коньках на босу ногу! До меня дошло, что возмущённые вопли, раздающиеся в моей голове, это не развивающаяся щиза, а, всего лишь, разгорающаяся перепалка Спирита и Инферно! Вот это только мне могло повезти оказаться в одной комнате с двумя говорящими мечами!! И они, похоже, надумали всерьёз поцапаться! Ёёёёёё… Чего тут будет…
“Кто реликвия?! Я – реликвия?!”
“Ну не я же!”
“Кислотой оботрись, зубочистка!”
“На подковы иди, шпилька!”
“Да чтоб тебя на ложки переплавили!”
“Переломись, древность!”
— Заткнитесь, оба! — не выдержав рыкнул я, устав от звенящей ругани. — Совесть имейте! Вы, между прочим, не где-нибудь, а в моём фронте грызётесь! Мне вас прекрасно слышно!
Честное слово готов поклясться, что оба меча потупили взгляды! И покраснели! У моего Спирита, наполовину вылезшего из ножен от негодования, даже сапфир заалел, а вишнёвые прожилки Инферно стыдливо засветились.
— Из-за чего грызня? — продолжил возмущаться я
Мой невинный вопрос вызвал новый взрыв на телепатическом фронте.
“Как это из-за чего?! — Спирит аж задрожал. — Эта железка на моё место претендует!”
“Да, претендую! — окрысился Инферно, занимая оборону. — И не просто так, а по праву кровного наследия!”
“По какому это ещё праву?!”
“От отца к сыну!”
“А от меня в гарду?!”
“А навершьем да по жёлобу?!”
“А сапфиром по самолюбию?!”
— Цыть! — если и дальше будет так продолжаться, то через пять минут я заработаю головную боль! — Я вас, кажется, попросил! В чём, вообще, проблема, объясните? Инферно, ты с чего это вдруг меня в свои хозяева записал?!
“Как это с чего?! — возмутился клинок. — А кого мне ещё выбирать?! Обалдуя малолетнего, что меня нашёл или сыночка его?! Ты считаешь, что я себя настолько не уважаю?! Хозяин! Ты – сын Хаоса, его наследник! В себе его кровь, его энергия, его Сила! Только в твоих руках я смогу полностью проявить себя, только с тобой смогу запеть песню смерти, только ты сможешь позволить мне напиться вдоволь! Только тебе я буду верен и гардой и клинком! Только тебя я смогу назвать своим Хозяином! Только тебя!”
“Это ж как из чулана выбраться некоторым хочется, а!.. — восхищённо протянул Спирит. — Это ж надо такие речи на ходу сочинить! Поаплодировал бы, если б было чем!”
РЕКЛАМА

“А я бы на тебя посмотрел и твои бы речи послушал, проторчи ты сорок тысяч лет в занюханной пещере, один на один с полоумным камнем, который только и твердит о приходе Ничто, о наступлении полнейшего безмолвия, пытается от тебя уползти, в конце-концов, уползает, а ты, как дурак, стараешься его вернуть, порталы открываешь вдогонку, скалы точишь, в надежде прорваться в пограничные измерения, Силу свою тратишь, разряжаешься почти, а потом за тобой приходят и уносят в какую-то кладовку, к мёртвому железу ещё Свет знает на сколько! Ты бы себе Хозяина путного не искал?! Ты ни с кем пообщаться не захотел бы, нет?!” — выпалил на одном дыхании Инферно, возмущённо вспыхнув багровым. Кого-то мне этот клинок напоминает! Ой, как напоминает! Говорят ведь, что собаки похожи на своих хозяев (и наоборот!). Мечи тоже похожи на своих создателей!.. Словно с папочкой поговорил, ей-Нечто!
“А то ты не знаешь, что Родерик – потомок Хозяина? — усмехнулся Спирит. — Не чувствуешь, прямо, да? Не улавливаешь? Не хочешь ему захотеть служить?”
“Иди ты сам… — фыркнул Инферно. — К Родерику! Он меня поднять-то не сможет, не то что в бой пустить! А Хозяин толк во мне знает, потанцевать мне даст!”
— Так! Всё! — ненавижу того, кто первым создал меч, обладающий собственным разумом! Такую свинью подложил, гад! — Я не собираюсь менять свой Спирит на другой клинок! Но! — предупредил я взрыв негодования Инферно. — Мне льстит то, что столь мощное оружие избрало меня в спутники и владельцы (Инферно засветился от гордости. Спирит сдавленно фыркнул). Я готов стать твоим Хозяином и принимаю твой предложение о союзе. Для этого нужно связать наши волны нитями Силы.
Кто бы что ни говорил, но упускать столь прекрасную возможность заполучить артефактное оружие я не собирался. Не хочу таскать с собой два меча – мне несносного Спирита выше крыши хватает! А “привязав” к себе Инферно я всегда смогу призвать клинок к себе, где бы он ни находился. Думаю, что меч Хаоса, хоть и неохотно, но смирится с ролью запасного оружия – пылиться дальше в кладовых Фрамора ему явно не в кайф! И на “привязку” согласится.
“Идёт! — Инферно аж запрыгал у меня a ладонях, грозясь сверзнуться и вонзиться мордой, тьфу ты, остриём в паркет. — Вот сразу видно – Хозяин в магии стали разбирается!”
“Хозяин много в чём разбирается, — буркнул обиженно Спирит. — Кроме полоумных мечей!”
“Ой, ну чего ты себя так не любишь?” — изумился Инферно.
“Я, вообще-то, тебя имел в виду”, — как бы в сторону заметил мой клинок. Пепельно-алый меч зашипел.
“Кто бы говорил, зубочистка!”
“Не выпендривайся, древность!”
Опять начинается! Чувствую – не дадут мне эти двое спокойной жизни. Обзавёлся артефактом, на свою голову! Ну вот чего мой Спирит выкобенивается? Приключений наживает, не иначе… Впрочем, как и его Создатель… Просто, когда я ковал себе меч, то и представить не мог, что вложу в клинок столько себя! Получилось нечто ехидное, подтрунивающее, суматошное, запальчивое, гордое до умопомрачения, рискованное, плюющее на опасности, издевающееся и несгибаемое. Всё, что я в себе старался так тщательно маскировать и прятать выплеснулось в Спирите. И имя такое попалось неслучайно, уж поверьте мне! Дух – он и есть дух! Получил, называется, частичку своего “я”, обижающуюся по любому поводу и без, но чувствующую меня необъяснимо. Вот и сейчас Спирит взбухает для вида и для проформы – чтобы Инферно знал, кто тут главный!.. Хотя, главный-то, вообще-то, я…
— Обоих в оружейную сдам! — тихо пообещал я. — Будете там общаться. Долго и душевно!
Мечи разом замолчали, прекратив звенящий гвалт. Спирит сделал вид, что его совершенно не интересует всё происходящее, а я, наконец-то получил возможность связать Инферно с собой, быстро произнеся формулу. Никаких клубов дыма, сверкания молний или огненных шаров – всё быстро, эффективно и обыденно. Лишь лёгкое ощущение некого обмена энергией с привкусом металла. Меч Хаоса аж хихикнул от удовольствия, обретя нового Хозяина. То, что от меча можно было ожидать неприятностей меня ничуть не пугало – разумное оружие всегда обладало собственным сознанием и волей, оно могло любить или абсолютно ровно дышать к своему владельцу, могло поотрубать лишние – на взгляд клинка – конечности. Но! Никогда меч, обладающий разумом и Силой, не предаст и не пойдёт против того, кого он признал не владельцем, а Хозяином – Мастером на звенящем наречии клинков. Хозяин – тот, кому меч будет служить и кого захочет слушаться, кто будет храним мечом и оберегаем Силой оружия…
Кстати, за переругивание с несносным оружием, я умудрился упустить кое-что, довольно-таки, важное.
— Инферно, — обратился я к пепельно-алому клинку, удовлетворённо назвякивающему какую-то мелодию. — А что ты там говорил о Камне Портала?
“ Не напоминай мне об этой занудной стекляшке! — фыркнуло моё новое оружие. — Я его бормотания на всю свою долгую и насыщенную жизнь запомню!”
— Что ты имел в виду, упоминая приход Нечто?
“Не Не́что, а Ничто́!” — поправил меня Инферно тоном учительницы младших классов.
“И что? — безразлично зевнул Спирит. — Разница в чём?”
“За сорок тысяч я понял в чём! — злобно оповестил нас Инферно. — Ничто – это то, откуда пришёл Нечто. Ничто – начало и конец всего. Энергия Ничто создаёт и разрушает одновременно. Когда Нечто пришёл и измерения Ничто для того, чтобы создать наш мир, он пользовался этой энергией, проходящий из портала, который он взял с собой. Портал этот – медальон из зелёного хрусталя – связал наш мир и Запретные измерения. Медальон забирает энергию наших измерений, пропускает её в Запретные, смешивает и возвращает уже изменённую, наполненную Силой. Ничто – это ничто, у него нет сущности, но есть разум, который гениален и безумен одновременно, совершенен и безобразен. Нечто не знает, как он сам появился, но понимает, что Ничто – тот, кто его создал и тот, кто его изгнал. Создав Живию и Мечницу, Нечто почти закрыл портал в свои родные измерения, думая, что лишает Ничто возможности питаться нашей энергией и отдавать свою нашему миру. Но таких порталов оказалось довольно много и энергия продолжала смешиваться. Вскоре Нечто понял, что если уничтожить все порталы, то Сила, которая есть у нас попросту пропадёт. Но беда в том, что порталы способны подчинять себе волю и разум тех, кто их носит. И безопаснее всего их закрывать, так как Нечто сам вполне может отдавать нам Силу. Многие порталы пересохли, некоторые Нечто закрыл. Камень – одно из связующих звеньев Запретных измерений с нашим миром, один из источников энергии. Нечто не стал закрывать его, не зная, что будет в случае полнейшего изолирования нас от Ничто. Сохранится ли Сила в наших мирах, или же исчезнет? Нечто не уверен… Короче, подобный бред я выслушивал больше сорока тысяч лет! Вы что, хотите, чтобы я это всё ещё и повторил?! Суть в том, что вся Сила идёт от Нечто, а Нечто берёт энергию из Ничто. И когда Сила кончится, Ничто вернёт себе Нечто, а заодно и приберёт к рукам наши миры. Камень портала служит проводником для Нечто и подпитывает его. И фиг его знает, что будет, если рубин расколошматят… А пользоваться энергией Ничто напрямую себе дороже! Спросите у Хаоса – он один раз попробовал – до сих пор стукнутый…”

Так. Требую переводчика! Я-то уж было подумал, что кроме Велиара запутать меня никому не удастся… Ан нет! Хотя, если разобраться – а в чём тут, собственно, путаться? Всё, похоже, предельно ясно и понятно – уничтожь кто-нибудь Камень Портала – и все, возможно, лишаться Силы. Это на тот случай, если рубин – последний портал в измерения Ничто… Мдя… Весело, братцы, жить… Выходит, всё намного интереснее, чем мне казалось!
“А чего это вы, вдруг так этой стекляшкой заинтересовались? Нашли, что ли? — Инферно, казалось, испытывающее смотрит на меня. — Если нашли – передайте, что пусть он молится своим минеральным богам о том, чтобы нас вновь вместе не соединили! Устрою я ему… Огранку…”.
— Нет, пока не нашли, — пробормотал я. — Но очень хочется. Кстати, если то, что тебе рассказывал Камень и то, что ты сейчас рассказал нам – правда, то я теперь обладаю знаниями, которые ну никак не могут быть разглашены. Понять, откуда в наших мирах Сила берется…
“Ой!..”, — только и сумел выдавить из себя Инферно.
“Хех!” — мстительно подытожил Спирит.
