— Если эта гадость повториться, я разнесу этот Каньон по камешку! — простонал Ариох, вцепившись тонкими пальцами в увесистый серый булыжник, словно пытаясь с помощью этого якоря остаться в нашей реальности, а не отправиться в завихрения своей памяти. — Вот совершенно не хочу вспоминать свой облом! Не хочу! Только не этот позорный вечер, только не этот подлый и бессердечный отказ…
Догадаться, о каком обломе идёт речь мне, хоть и судорожно хватающему воздух ртом и пытающемуся выровнять дыхание, не составило никакого труда. Младшенький не так уж часто оказывался в проигрыше во время своих амурных делишек. Большинство его жертв сдавалось после первого получаса томных взглядов, эротичного шёпота и мимолётных прикосновений. А тот единичный случай, который, без сомнения, сейчас пронёсся в сознании Ариоха в мельчайших подробностях, и виновником которого стал один наш общий знакомый, можно считать уникальным. Братишка потерпел фиаско такого размаха, что недели две не выходил из комнаты, никого не хотел видеть, рискнувшим сунуться могло запросто подпортить причёску брошенное проклятие, а тем демонам, которые пытались успокоить Герцога, пришлось в срочном порядке отрастить кудри и небольшую бородку и перекраситься в шатенов, чтобы хоть как-то соответствовать образу разбередившему душу братишки… Мдя… Навёл Сириус Мир шороху в сердце Ариоши, ничего не скажешь…
— Я предлагаю попытаться поставить блок, — просипел Дэмьен, поднимаясь с колен и окидывая окружающие нас скалы таким многообещающим взглядом, что я всерьёз испугался за сохранность уникального природного комплекса Фрамора. — А то мы тут до конца нашей Вечности штаны протирать будем. Может, придумаем чего-нибудь, а… А то у меня уже скоро шишка на колене вскочит…
Мы, быстро кивнув – голова тут же дружелюбно отозвалась вспышкой боли и лёгким заносом в сторону, – с воодушевлением взялись за руки, образовывая маленький круг (читай – пошатываясь, вцепились мёртвой хваткой друг в друга). Заняв относительно вертикальное положение, мы постарались сплести более-менее действенное заклятие, которое могло помочь нам в дальнейшем продвижении к предполагаемому источнику.
Составить и придумать заклинание было нетрудно – всего лишь подправить Защитное против ментальных атак и перевязать его с Оборонным от телепатического шпионажа, добавить несколько волн Охранного от телекенетических ударов и подкрепить Боевым на гипнотическом уровне… Ариоша и Дэмьен предлагали ещё и Вышку приплести, но, подумав и решив, что для сносной защиты и такой смеси будет вполне достаточно, радостно заулыбались – приготовились поколдовать… Мы могли бы, конечно, отделаться и обыкновенным Коконом, но раз уж захотелось родственничкам попрактиковаться в магии – кто запрещает?.. Тем более, что я взял на себя большую часть работы, координируя и направляя энергию, исходящую от Ариоха и Дэмьена в нужное нам русло, подкручивая вихри и заплетая потоки… Мало ли что – рисковать родственниками я намерен не был…
После восьмой произнесённой фразы, из подготовленных пятнадцати, я, невзначай, заметил, что мой голос, до этого мелодично сочетающийся с голосами братьев и выплетающий паутину заклинания одиноко раздаётся в каменном мешке, не находя унисона и потеряв хоровое сопровождение. Скосив глаза на Дэмьена и Ариоха, я чуть было не поперхнулся и едва успел закончить слово на нужном выдохе, который спас заклинание и не превратил Каньон – и нас заодно – в кучку невосстанавливаемой пыли. Братья с самым невинным видом держали меня за руки и попросту молчали. Ариоша ещё и улыбнулся мне подбадривающее, мол, давай, Энди, заканчивай, мы в тебя верим, у тебя всё получится.
Как только с моих уст сорвался последний слог заклинания я, с самыми кровожадными намерениями развернулся к двум мелким нахалам, которые изображали вселенскую святость и доброжелательность.
— Ой, ну вот не надо на нас сейчас кричать! — скривился Дэмьен, совершенно верно истолковав мой тяжёлый уставший взгляд, и обезоруживающе улыбнулся. — Мы тебя подпитали, что тебе ещё надо? Если ты о заклятии, то они у тебя всегда получались на ранг лучше, чем мои, так что, радуйся, что мы тебе не мешали, а дали самореализоваться…
Я даже возмутиться не смог. Нет, ну вы слышали, а? Я, конечно, совсем был бы не против того, чтобы справится в одиночку, но вот так в наглую меня использовать… Растут братья, умнеют… Сам виноват…
Солнце уже почти зашло за клыки серых скал, когда мы подошли к широкой расщелине между двумя угрюмыми стенами Каньона. Блок, до этого ни разу не давший сбоя и добросовестно охраняющий нас от магических атак взбесившейся защиты, слабенько потрескивал и переливался от впитанной энергии… Я усмехнулся – заклинание вышло на удивление ладное и практичное. Всё, что оно получало во время отражения охранной магии, впитывалось и уходило в мой резерв, чтобы сохраниться и пригодиться позже. Спасибо Дэмьеше за предложенные пару слов – без них всё отправлялось бы практически в никуда – в энергетическое поле Тьмы, для более масштабных использований…
— Энди, ты ничего не чувствуешь? — Ариох, притормозив подле моей правой руки, настороженно втянул разгоряченный воздух. Дэмьен, идущий чуть позади, тоже остановился.
— Мне кажется, или попахивает Эфиром? — братишка вздёрнул бровь и вопросительно взглянул на меня.
Я пожал плечами – лично я пока ничего не чувствовал, но, раз братьям чего-то показалось – на всякий случай нужно приготовиться к сюрпризам. Ариох, видимо, тоже так думал, потому что в его руке материализовалась Стрекоза – тонкий полуторный клинок с изящной гардой и лёгкой рукоятью.
Я, втихаря, улыбнулся. Когда младшенький решил обзавестись оружием и пристал ко мне с просьбой помочь, я был «за» всеми конечностями и с энтузиазмом взялся за разработку меча. На пару с Ариохом, который лез под руку и вставлял комментарии, которые и повлияли на ковку (А как вы думали – словесная магия – одна из самых мощных, а уж та, что вкладывается при работе с оружием – тем более!). Вот и получилось – вместо задуманного двуручника с навершием в виде трилистника и широким лезвием – тонкая, изящная Стрекоза, на вид такая хрупкая, что её и в руки-то брать не хотелось – а вдруг сломаешь… Лезвие шириной в два пальца, почти прозрачное, отливающее серебром, витиеватая гарда в виде вспорхнувшей стрекозки с янтарными глазами и удобная, просто невесомая рукоять… Такое оружие всерьёз не примется никем и нигде… До тех пор, пока Ариоша не вздумает продемонстрировать его в деле. Ибо, игрушечный, на первый взгляд, меч, в руках Герцога Тьмы превращается в смертоносное, опасное оружие, способное выдержать хоть тысячу ударов тяжёлого батарного клинка. Тут примешана не только магия, вложенная при ковке, не только неимоверная и нереальная прочность полупрозрачного металла, но и мастерское умение Ариоха владения мечом. Стрекоза не обладает разумом, но, иногда, складывается впечатление, что клинок прочно связан с хозяином телепатической нитью. Стоит только взглянуть на то, как во время тренировки в Большой Зале Ариох танцует с мечом в руках – понимаешь, что от этой пары на поле боя лучше держаться подальше. Стрекоза достойна своего обладателя – обманчиво невинная, она являет собой опасность такого масштаба что мой Спирит, однажды узрев Ариоха и его клинок в бою, изъявил страстное желание с этими двоими ни за что на узкой дорожке не встречаться. Нет, что вы. Он совсем не сомневается в моих силах… Это так, на всякий случай…

Дэмьен, кстати, тоже приготовился – двуручный Фатум угрожающе сверкнул в лучах заходящего солнца и замер, равно как и его Создатель. Меч был гордостью Дэмьена – послушный и изящный, однако, вселяющий железобетонную уверенность в то, что во время боя к нему лучше и близко не подходить. Одна только гарда в виде крыльев летучей мыши и крупный гранат в навершии чего стоили – сила и мощь читалась в каждом взмахе, когда Фатум, со свистом рассекал воздух, хоть во время тренировки, хоть несясь на вражеский клинок. Меч братишки был настолько внушающее серьёзен, что иногда, даже и Дэмьен становился ему под стать – сосредоточенным и решительным. Правда, происходило это очень редко и, поэтому, Фатум в руках Дэмьена представлял собой явление, опасное для жизни… Я помню, как однажды, психанув, Дэмьеша метнул клинок в одну из несущих колонн тренировочной площадки… Фатум выдержал… Колонна – нет.
“А ты-то чего ждёшь?!” – возмущённо бряцнул Спирит, подрагивая в ножнах. Я поспешил успокоить меч, опустив ладонь на рукоять – не время ещё… Нечего попусту паниковать. Вот когда пойму – чем это ароматизирует – тогда и за оружие хвататься буду… А братья – мелкие, им можно…
Ариох взволнованно вздохнул и цапнул меня за ладонь – на совесть цапнул – подпиленные ногти впились в кожу, словно рыболовные крючки. Дэмьен тихо выматерился сквозь зубы. Я, заинтересовавшись столь странной реакцией родственников, поспешил разведать обстановку.
В трёх метрах от нас воздух тихонько подрагивал, расходился золотистыми волнами и искрился жемчугом. Я тихо присвистнул и осторожно извлёк воодушевлённо звенящий Спирит из ножен. Вот теперь самое время вооружиться, потому как Светлый портал, собирающийся открыться напротив нас – не есть хорошо.
— Энди, — тихонько прошипел Ариоша и, сверкнув глазами, подготовил готовящемуся навестить нас неизвестному Светлому миленький сюрпризик. “Осьминог”, напичканный оглушающими и обездвиживающими эманациями хищно засиял в левой ладони младшенького. Я неодобрительно покачал головой – не стоит спешить с заклятиями – мало ли что нам предстоит принять. Это, может, феечка заигралась и совершенно случайно портал во Фрамор распахнула, спасаясь от очередного кавалера. Ариоша скривился, но сбавил силу подпитывающих потоков и “Осьминожка” резко сжалась, помещаясь теперь в ладони, а не оплетая пальцы синими энергетическими жгутами.
— А, может, всё-таки… — протянул Дэмьен, но его прервал тихий звон открывающегося окна. Братец шумно выдохнул и перехватил Фатум поудобнее… Мы приготовились к приёму гостей…
Золотистый свет пульсировал и притягивающее мерцал в распахнувшемся разъёме меж миров. Минуты полторы мы любовались на Светлый Коридор, неосознанно улыбаясь в ответ на переливчатую радугу сверкающих красок, а потом нам надоело… Ибо стоять тут как трём идиотам, сжимая в руках мечи и готовясь неизвестно к чему – не слишком приятное занятие.
— Э-эй! — тихонько позвал Ариох, устало вздохнув и почти опустив Стрекозу острием в землю. Видимо, Герцог тоже окинул нас взглядом со стороны и не очень воодушевился. Ответом братишке послужил перезвон золотых колокольчиков.
— Поговорили? — язвительно поинтересовался Дэмьен, облокотившись на вонзённый в пыльную дорогу Фатум. Меч ничего не имел против такой фамильярности и смирно терпел. Ариох метнул в старшего брата возмущённый взгляд и фыркнул.
— Есть тут кто? — видимо, младшенький решил взвалить на себя неблагодарную роль парламентера, раз от усердия даже поближе к порталу подошел. Окно, кстати, и не думало закрываться, а продолжало подманивать тёплым светом.
— Ага! — донеслось вдруг из глубины портала и на Ариоха выпала, угодив прямо в его подставленные руки и только чудом не напоровшись на Стрекозу, резко отведённую в сторону, светловолосая девчушка в голубом сарафанчике-солнышке. Закреплённые под невообразимыми углами длинные пышные хвосты взметнулись золотым дождём.
Ариох громко икнул и, откинув в сторону опасную Стрекозу, постарался унять дрожь в руках и как можно спокойнее развеять “Осьминога”.
Дэмьен проглотил готовый вырваться матёк и, округлившимися от изумления, глазами уставился на девчонку. Челюсть он предусмотрительно подпёр рукоятью, при этом нехило приложившись подбородком о гранат.
Впрочем, я и сам сейчас не прочь был бы врезать себе чем-нибудь тяжёлым неважно в какое место. Потому как Детерайт, заливающаяся весёлым смехом и пытающаяся устроиться поудобнее на руках опешившего Ариоха, ввела меня в честный и глубокий ступор.
— А я вас сразу за Пеленой узнала! — сообщила мне племянница, улыбаясь так, словно только что слопала целиком свой любимый бисквитный торт. — Вот сразу и узнала! Я пока у папы в комнате сидела, там столько книжек интересных есть! Ой, дяди, вы знаете, я там такую книжечку нашла – про кошечек и про птичек! Они там такие с коготками, с зубками – такие хорошенькие! Я про одну прочитала, потом её в зеркале увидела – такая кошечка хорошенькая, такая пушистая! Глазки такие красненькие-красненьки! А зубки острые-острые! Я её погладить хотела, а она убежала… Ой, я ж вам рассказать хотела! Я у папы в кабинете сидела, книжку про камешки читала. Потом портал открылся – я в него вошла. И вижу – вы по дорожке идёте! Я так к вам захотела. Так захотела! А где мама? Почему её с вами нет? Она скоро придёт, да? Дядя Эндимион? Дядя Ариох? Ой, какой ты у меня сегодня красивый. Такая у тебя причёска! А я с собой эту книжечку принесла! Хотите я вам её почитаю?
Я постарался вернуть свои, разбежавшиеся тараканами, мысли на место. Детерайт, перебравшаяся с рук Ариоха на мои, этому никак не способствовала.
— А это правда, что та кошечка теперь по зеркалам гуляет, да? Я когда домой вернусь я тебе её обязательно покажу! Ага! А папа тоже придёт, а то я по нему соскучилась? Он ведь не знает, что я тут. А ты к нам в гости придёшь, дядя? Я тебе кошечку покажу!
Великолепно! Кроме того, что по Замку Света сейчас разгуливает дикая карса, имеющая возможность через зеркала заглянуть в любую из комнат и там попировать, так мне ещё потом и перед Фаэтоном нужно будет оправдываться – как это его дочь умудрилась попасть в нашу компанию, отправившуюся в поход за непонятным артефактом, способным неизвестно на что…
