Хэй, братишка, смотри – я касаюсь рассвета руками.
Я такой же, как ты – непохожий на этот рассвет.
Я прочувствовал всё. А ты чувствуешь, что между нами?
Можешь дать мне сейчас свой единственный горький ответ?
Посмотри на меня – я взлетаю куда-то под солнце.
Я иду не на зов. Я иду... А куда я иду?
Что-то билось внутри. Как в тебе до сих пор что-то бьётся.
Только ты отрицаешь, а я всё признал. На беду.
Я за тенью бежал... Впрочем, пусть. Ведь не так уж и важно.
Не сейчас и не здесь. Не с тобой, не в надёжных руках.
Я свой шанс упустил. И теперь мне, братишка, не страшно,
Я чуть раньше узнал что такое отчаянный взмах
За спиною крыла, распростёртого заревным светом,
Что такое лететь и собой, обречённым, не быть.
Нет, братишка, постой... Я просил тебя дать мне ответы,
А теперь я прошу лишь глаза мне ладонью закрыть.
Посмотри на меня – я действительно таю, как солнце.
Я действительно рад, что сейчас ты, братишка, со мной.
Ты не слышишь? Вон там – в вышине – кто-то тихо смеётся...
Не жалей ни о чём – я сейчас возвращаюсь домой.






