— Демоны, оборотни, вампиры, фэйри, единороги, лепреконы, боги, ангелы, доппельгангеры, вендиго, призраки, мстительные духи, — Дин возмущённо вскинулся и выдохнул, пытаясь успокоиться. — Мы видели хуеву тучу всякой нечисти, мы знакомы, по ходу, со всеми потусторонними мудаками. Но это… Сэм, это…
Винчестер-младший только развёл руками, словно бы извиняясь за то, что не может дать брату ответ.
— Что мы с ней будем делать? Куда мы её засунем? — Дин спрятал лицо в ладони и сгорбился за столом. — Как перевезём?
— Ну, мы можем её одеть, — предположил Сэм, поглядывая на неплотно закрытую дверь ванной комнаты.
— И на руках всю дорогу таскать, — буркнул Дин, глядя туда же. — Нет, я совершенно не против потаскать её на руках…
— Мы её оденем, Дин! — тоном, не терпящим возражений, заметил Сэм.
— Хорошо, хорошо, мы её оденем, — раздражение прокралось в голос старшего брата. — Но, чёрт… Вот как нас угораздило? Как?
Сэм опять пожал плечами и открыл рот, явно намереваясь что-то ответить, но женский голос, раздавшийся из ванной, его прервал.
— Мальчики! Подайте мне расчёску, пожалуйста!
— Сейчас! — соскочивший с табурета Дин рванул к двери первым, на ходу показывая Сэму кулак и суя нос в ванную комнату. Девушка, устроившаяся в душевой кабинке, белозубо улыбнулась.
— Она вон там, — блондинка протянула тонкую руку, указывая на зеркало.
Дин, стараясь не пялиться на упругую маленькую грудь уж слишком откровенно, растянул губы в улыбке, и пританцовывая, зашёл в ванную. Девушка подмигнула и весело всплеснула перламутровым хвостом, начинающимся от тазовых косточек.
— Ах, что бы я без тебя делала?
Дин сглотнул и понял, что одевать русалку ему совершенно не хочется.
