      Грозовой шквал обрушился на крышу с новой силой, монитор мигнул, но энергоблок работал исправно.
      Поджарый демон с сухим лицом оскалился в предвкушающей ухмылке и взялся за рукоять кинжала. Чак знал, что демона зовут Аластар и что через несколько минут к нему на дыбу приведут пленённого ангела. Также Чак знал, что ангел не выдаст расположение своего гарнизона и погибнет, веря, что кто-то другой доберётся до заключённого праведника.
      Чак закусил губу и застучал по клавиатуре с удвоенной энергией. Голова раскалывалась от образов, пришедших во сне и рвущихся наружу. Серебристый свет монитора мерцал в темноте комнаты.
      И совсем не видна была золотистая нить, которая опутывала пальцы мужчины и уходила куда-то вверх, словно марионеточный шнурок к неведомому кукловоду.
