У меня в голове миллионы десятков слов,
а мне нужно всего одно,
чтобы выковать цепь, чтобы вырыть по новой ров,
чтоб не к звёздам открыть окно.
У меня в голове сотни ритмов, но среди них
нет того, что пришёлся бы
как кирпичик в уклад, завершил бы наш общий штрих
и подпёр бы Отца столпы.
У меня в голове не такое, как должно быть.
Не такие все ждут слова.
То, что я говорю, с общим вовсе мне не сложить.
Да и нужно ли? Нет, едва.
У меня в голове миллиарды бездомных лиц,
я хочу им свободу дать.
Я хочу их создать. Я хочу, чтобы падал вниз
мой напев.
Мне не удержать.
Это больше меня, это больше Отца в разы,
это больше, чем просто песнь.
У меня в голове время крошит в песок весы...

Мой напев будет спет как есть.