― Что-то притаилось под кроватью…
По ночам, когда все спят, выходит.

― Милая, быть может, всё же хватит?
Ведь уже десятый год доходит.
Сколько верить можно в эти сказки?
Никого там нет. А я устала.

Взрослые всегда найдут отмазки,
Что бы ты им, детка, ни сказала.
Взрослые не верят в твои страхи.
И уходят – свет не оставляют.
А внизу из плюша черепаха
Так давно живёт. И ты ведь знаешь,
Что не сможешь до неё добраться –
Жутко под кровать засунуть руку
Помнишь ты, как я могу кусаться,
Чтоб свою развеять ночью скуку.
Слышишь ты, как я скребу по полу,
Высекая в дереве пометки.
Чувствуешь, как подползает холод,
Стоит мне проснуться. Правда, детка?
Обо мне рассказываешь маме,
Да и папе тоже. Но напрасно.
Каждый взрослый ведь прекрасно знает –
Под кроватью вовсе не опасно.
Ничего там нет. Немного пыли,
Пульт, носок и старые игрушки.
Взрослые, малышка, позабыли,
Как меня умели раньше слушать.
И как так же в темноте боялись
Ноги опустить. И одеялом
На матрасе плотно утыкались.
Мне всегда их страха было мало.
Так же, как к тебе я к ним являлся –
Тёмной тенью, что у изголовья.
На минуту им всего казался –
Губы все искусаны до крови.
Так же выли в голос и слезами
Заливали мятые подушки.
Так же убегали ночью к маме…
А в ответ: "Там только лишь игрушки!"
Ничего, малышка. Вот увидишь,
Что однажды все тебе поверят.
Вывод будет прост и очевиден:
Днём, когда они откроют двери,
А в постели, кроме одеяла
И в клочки разорванной подушки –
Никого… А ты ведь им сказала:
Звуки под кроватью – не игрушки.
