Я тебя не прощу – ты разрушил мой мир до основы
и оставил скелет, на который наращивать плоть
мне придётся опять. Проходить всё минувшее снова...

Для того, чтобы ты мог лишь взглядом меня расколоть
на осколки.
Ведь всё, что я так невозможно лелеял,
и берег столько лет, выдирая из лап пустоты,
ты разбил враз на мах.
Я противиться – нет, не умею,
потому что теперь в моём мире без цвета есть ты.

Да, не жди, не прощу. Я таких не прощаю.
Мой серый
не рассчитан на синь, не заточен под чьи-то глаза...

Я смотрю на тебя и холодный, нетронуто-белый
заполняется вмиг и стремительно тает.

Назад
мне уже не сбежать, не заставить себя развернуться.
Я меняю свой мир – мой привычный, родной монохром –
на отчаянный цвет.
Мне, наверное, нужно проснуться
и забыть о тебе под искрящимся светом дождём.
И забыть о тебе, непонятно откуда пришедшем
и развеявшим всё, что мне было привычным.
Но ты
раз за разом меня обрекаешь на синь.
Сумасшедший.
Заставляющий жить, не бояться твоей высоты.

Ты меня не жалел, да и я бы тебе не позволил.
Не жалеешь сейчас. И за это я тоже тебя
не прощу, не проси.

Я закусывал губы до крови,
приучая других принимать не жалея меня,
а ты взял и пришёл без каких-то побочных эффектов,
без ненужных мне слов, без неискренних вычурных фраз.
Просто взял и взорвал мой с рождения посланный спектр
одним взглядом своих – да, я знаю теперь – синих глаз.

Что ты сделал со мной? Ты, наверное, не представляешь.
Я и сам не смогу подобрать подходящий ответ.
Я себя по частям, по крупицам с тобой собираю,
В чёрно-белый свой мир я вплетаю единственный цвет.

Я тебя не прощу за тобой принесённое счастье,
за возможность понять, что и мне разрешается быть
не за серой стеной, а со всеми. Что я неподвластен
монохрому теперь.
И за то, что мне хочется жить.

Это странно.
Ведь я так привык, что мой мир огорожен
неприступной стеной, за которую вряд ли пройдёшь.
Что я сам по себе, хэппи энд для меня невозможен,
и лекарство, увы, тоже вряд ли когда-то найдёшь.
Да и я не искал, не нужна мне была панацея,
я учился словам, а значение их пропускал.
Что с того? Я другой.
И нормальным я стать не сумею,
так зачем же искать что-то новое в гранях зеркал?
Мне так проще – понять, что себя ни за что не исправить,
не пытаться ломать для того, чтобы стать не другим.
Я привык.
И я смог этот мир чёрно-белый поставить
рядом с теми, кто всё видел – как и должно быть – цветным.
И семнадцатый год для меня был таким же, как раньше:
небо серым текло; серый луг; серый пляж; серый день.
Может быть, это плюс – мир цветной не бывает без фальши,
монохрому же лгать ещё больше, наверное, лень.

Так что я не прощу, что ты вдруг разорвал это небо
на одни лоскуты и заполнил своей синевой.
Я придумал тебе наказанье за то, что ты сделал:
ты мой мир создавать будешь заново вместе со мной.

Я смотрю на тебя в пелене непривычного цвета,
я смотрю на тебя и мой страх рассыпается в пыль.
Я смотрю на тебя сквозь туманную дымку рассвета.
И мои миражи обращаются медленно в быль.
Что ты сделал со мной?
Ты раскрасил мой мир от основы.
Ты разрушил меня для того, чтобы снова собрать.
Слово "синий" теперь перестало мне быть просто словом.

Я смотрю на тебя.
И я душу продам, чтобы знать
твой спасительный цвет.
И я знаю.
Наверное, всё же,
что-то я и продал, просто мне до сих пор невдомёк...

Не бывает лекарств, панацеи быть точно не может.

Но ты рядом со мной.
И я вижу что раньше не мог.

Я касаюсь тебя, и ладони мне греет надежда.
Я касаюсь тебя, и смотрю в глубину твоих глаз.
Я тебя не прощу.
Никогда мир не станет мой прежним.
Я живу синевой, я живу для тебя.
Слышишь, Кас?