Посмотри в глаза мне, мой король.
Проводи как сына в бой неравный.
Принесу победу за собой,
А не сдюжу - весть тебе отправлю
На крылах испуганных сорок.
Пусть расскажут о моём провале.
Отпоют так, как бы ты не смог.
На прощанье славу мне сыграют.
Боль твоя - ушедший старший сын.
Твой позор - я за твоей короной.
Я готов отречься, стать босым,
Лишь бы ты поверил - я не трону
Его память. Мне его затмить
Не удастся. Я и не пытаюсь.
Боромиру век в легендах жить.
Мне - забвенье, как я ни стараюсь.
Посмотри в глаза мне, мой король.
Проводи. Хотя бы добрым словом.
Принесу победу за собой.
А не сдюжу - мне костры готовы.
