      Взорвавшаяся снопом искр приборная доска освещает рубку. Скрежет обшивки выцарапывает в мозгу неутешительное осознание - времени практически не осталось. Мигающая алым панель с циферблатом добавляет уверенности, и если не предпринять что-то в ближайшие две минуты, корабль взорвётся. Впрочем, даже если предпринять и каким-то чудом дотянуться до кнопки отключения самоликвидации, шаттл взорвется все равно.
      За смотровым окном проплывает громада тюремного комплекса и на вышках уже наведены на цель ракетные турели.
      Рука ноет. Титановый наручник сдирает кожу на запястье.
      Мечущийся взгляд вновь окидывает помещение. И вновь безрезультатно. Ключ от оков находится слишком далеко - под затихшим телом военного, и дотянуться до пульта, где лежала отмычка, тоже не получится. Черт, зачем он ее выбросил?
      Остаётся только стиснуть зубы и зажмурить глаза.
      Одна сорок пять.
      Грохот и новый взрыв ощутимо подбрасывает корабль. Прикованная рука почти выворачивается в суставе от рывка и сдержать ругательство не удаётся.
      Треск над головой заставляет поднять глаза. Дымящаяся вакуумная изоляция покрывается тёмными разводами сажи. Значит между обшивкой и корпусом уже пробралось пламя.
      — Вот теперь точно пиздец.
      Хриплый невеселый смех обрывается на последнем звуке. Кашель душит и сдавливает горло. Глаза слезятся давно и избавиться от жгущего ощущения невозможно.
      Рука уже не чувствуется – затекла от многочисленных рывков и попыток освободиться. На стёртое в кровь запястье внимание обращать не хочется – что оно по сравнению с предстоящим?
      Одна двадцать девять.
      За дверью координационной рубки слышатся несколько хлопков – скорее всего гидравлические клапаны оторвало от креплений. Значит, ещё немного, и можно будет расслабиться и больше ни о чём не беспокоиться. Зачем гадать, что произойдёт раньше – разгерметизация головного отсека, самоликвидация или корабль все-таки догонят выпущенные по его душу ракеты?
      Место, куда несколько часов назад впилась игла блокиратора, беспрестанно зудит. Странное ощущение на фоне всеобщего звездеца. Странное и напоминающее о том, что сейчас как нельзя кстати пригодилась бы приобретённая много лет назад способность. Но препарат всё ещё властвует над структурой ДНК, не позволяя сгустку электромагнитной энергии разрастись до нужных размеров.
      Минута одиннадцать.
      Усталость позволяет откинуть голову на поручень капитанского мостика и улыбнуться, провожая взглядом видимую из смотровых иллюминаторов тюремную платформу.
      Обшивка плавится, это слышно даже из пока ещё целой кабины.
Какофония взрывов, треска и искр раздирает сознание на куски. Дыхание сбивается, лёгкие наполняются удушливым дымом с привкусом металла. Кашлять сил больше нет.
      Ручеёк крови течёт к кромке задранного до локтя рукава куртки.
      Ноль пятьдесят три.
