Плачет дождь за его окном.
На полу синий свет Луны.
Он остался с тоской вдвоём,
Позабыл о виденье сны.

Он сидит у погасшей свечи.
Пальцы рук холодны как лёд.
А за окнами дождь кричит.
А за окнами дождь идёт.

Его боль словно тонкий меч
Сердце в клочья терзает, рвёт.
Не сумел он любовь сберечь,
Хоть и знал, что она уйдёт.

Ветер в ночь отпускает слова,
Позволяя дождю их стереть.
И ничто, как твердить молва,
Его больше не в силах согреть.

Лишь Луна, наклонившись к окну,
Отразится в его глазах.
Его сердце подобно льду,
Что искрится в Луны лучах.

И слеза по щеке пробежав,
Льдинкой тонкой застынет вмиг...
Дождь накроет его, обняв.
И поймает беззвучный крик...

Он утопит тоску в вине,
Только вкус не поймёт опять...
Лишь свеча на холодном окне
Будет вместе с дождём рыдать...

