― Что ты делаешь?
Вопрос Робби всё ещё звучал в мозгу даже сейчас – в тишине уснувшей квартиры, когда спокойствие окутало не только комнату, но и всю Либрию. Три простых слова, которые, вроде бы, требовали такого же простого ответа. Он дал этот ответ, только вот осознание того, что произнесённое совершенно не соответствовало тому, что было внутри сердца, не позволяло провалиться в сон.
Джон перевернулся на спину, уставившись в серый потолок своей комнаты. Привычная пустота слева на постели вызвала новый приступ странного беспокойства. Упругий матрац, вот уже несколько лет остающийся незанятым, привлёк взгляд и Престон скосил глаза на тёмную поверхность. Превосходная ровность плотной ткани показалась Джону отвратительной. Вздрогнув от столь внезапного откровения, клерик смежил веки и постарался отключиться от всего, что сейчас бушевало внутри взбудораженного мозга. Отключиться не получилось хотя бы из-за того, что терзающий сознание вопрос сына вновь всплыл нежданной иглой, вонзившейся прямо в растревоженные мысли.
― Что ты делаешь? ― неосознанно произнёс Престон, едва шевеля губами, словно бы боясь услышать сам себя. ― Что ты делаешь?..
Вспоминать о том, что вызвало этот вопрос, Джону не хотелось абсолютно. Видеть, словно наяву, янтарные капли, окропившие пол ванной комнаты – практически невыносимо. Разбитая ампула словно всколыхнула что-то глубоко, внутри, заставляя отводить взгляд и испытывать… укол совести?
Резко распахнув глаза, Престон выпрямился на постели, забыв, что рядом с ним уже который год ночует пустота и, разметав покрывало по всему матрасу, подобрал колени к груди, оставаясь в этой странной, так несвойственной для клерика, позе. Словно отгораживаясь от ночной темноты, ставя преграду в виде себя же между ночью и собственным телом. Упавшая на глаза встрёпанная чёлка заставила вздрогнуть. Несмело поднеся пальцы ко лбу и дотронувшись до собственных волос, Престон ощутил, как трясутся руки.
Да что происходит, гори оно всё в городских печах?!
Влажный шёлк волос под пальцами словно бы подсказывал ответ, но Джон никак не мог понять его суть, проникнуть куда-то в глубине послания, которое было скрыто в ночной тишине спящего города.
Разбитая ампула с Прозиумом вновь чётко отпечаталась под веками, которые и так не хотелось опускать, а теперь – тем более. Мужчина спрятал лицо в ладонях, не зная, что в следующий миг подкинет ему его память, которая, видимо, решила поиграть в палача и поиздеваться над уставшим за прошедшие сутки Джоном. О том, чтобы усмирить свой разум с помощью инъекции, Престон не думал вообще. Хотя должен был бы потянуться к пистолету уже при первых признаках странного волнения…
Несколько секунд хватило для того, чтобы до клерика дошло, ЧЕГО он избегает делать, сидя в кровати, обхватив колени руками и опустив на них голову.
― Что ты делаешь, Джон? ― собственный голос показался Престону подобием голоса сына и… И совершенно непонятным образом напомнил Престону об ещё одном человеке, чей последний вопрос заставлял клерика Тетраграмматона вздрагивать каждый раз, когда серые глаза всплывали в памяти. Серые глаза, поверх потрёпанного томика стихов Йетса…
«Надеюсь, у тебя есть мечты, Престон?..»
Две фразы не давали Джону спать уже несколько ночей. Требовательный вопрос собственного сына, заставшего отца растерянным в ванной комнате и увидевшего у ног мужчины разбитую ампулу. И тихий шёпот Партриджа, едва различимый под сводами кафедрального собора, ставшего могилой для души Эррола. Два отрывка, ставших одной сплошной мукой, которая неизвестным способом изводила сейчас Джона, и которую Престон был не в силах понять.
Что так задевало мужчину в этих фразах? Сын стал свидетелем случайности – неловкое движение руки сбило ампулу на пол, не более. Напарник же, ныне мёртвый, предал собой совершенство Системы, посмел ослышаться голоса Отца и совершил эмоциональное преступление. Джон не должен занимать свои мысли думами об этих происшествиях – то, что случилось уже в прошлом. Пройдены и разбитая доза препарата, и выстрел между ключиц Эрролу. Были бы пройдены, если бы не одно «но»…
Сын тогда посоветовал тут же отправиться в Эквилибриум за получением новой ампулы. Джон так и сделал. Дошёл до Консулата и даже прошёл через охрану, для того, чтобы подняться в кабинет раздачи. Но не более. До стола с регистратором Престон не дошёл. Свернул в сторону, уводимый воспоминанием об Эрроле. И это и было – то самое «но», ломающее всё.
Уже три дня Джон не принимал Прозиум, стараясь избегать публичного сигнала и стремился оказаться в одиночестве во время инъекции. Три дня Престон пытался учиться не вздрагивать от случайных взглядов, бросаемых на него на улице, старался не оборачиваться на каждого проходящего мимо человека, чтобы убедиться, что избежал подозрений. Стремился сдержать руки, когда дотрагивался до того или иного предмета и оборвать эти прикосновения, чтобы не выдать того, что невероятные ощущения понимания структуры и наслаждения от этой структуры вещей ему теперь знакомы.
Три дня Джон старался убедить себя приставить пистолет к шее, но каждый раз сдавался под тихим шёпотом мёртвого напарника. Мёртвого – от его рук. Мёртвого от его решения. Мёртвого от его пули.
Три дня Джон учился чувствовать и убеждал себя в том, что это – временное помешательство, которое он сможет устранить, которое необходимо преодолеть для того, чтобы вновь стать частью совершенной Либрии, стать поддержкой универсального механизма, стать опорой Отца.
Три дня Престон верил в то, что дорога назад ещё открыта и что сознание, никак не желающее забывать эти два происшествия всё ещё принадлежит не ему, а Либрии.
Но прижатые к груди колени говорили об обратном. И тяжёлое дыхание, вырывающееся из груди при виде того, как с встрёпанной чёлки скатывается крохотная капелька пота, обрывало любую уверенность в том, что двоякое ощущение неправильности, вклинившееся в размеренную жизнь клерика, разрешится в пользу прошлого.
Слишком много мыслей догнало Джона в эту ночь. Слишком много понимания. Слишком много решений.
Осознание того, что Эррол – такой привычный и спокойный Эррол, ставший учителем, наставником и примером для подражания, идеальный Эррол, непревзойдённый совершенный – мёртв пришло не в момент нажатия на спусковой крючок. И даже не после того, как тело мужчины рухнуло на церковную скамью. И уж тем более не в момент отправки трупа в морг.
Понимание того, что Эррол Партридж никогда больше не улыбнётся своей сдержанной обезоруживающей и располагающей к себе улыбкой пришло тогда, когда ампула с Прозиумом разлетелась на осколки у ног Престона. Тогда, когда Робби требовательно взглянул на отца, дожидаясь объяснения. Тогда, когда в глубине своих зрачков, отражающихся в зеркале, Джон увидел не себя, а своё подобие – с горящими глазами со свободно откинутой чёлкой, с несмелой улыбкой на губах. Улыбкой, так отличающейся от его привычной – стандартной, ничего не выражающей. Улыбкой, которая так напоминала ему другую, видимую лишь со стороны и иногда ставящую в тупик. Улыбкой, с которой каждое утро его встречал Эррол... И именно это понимание стало катализатором для необратимого изменения. Изменения всего, что казалось незыблемым и что теперь предстало в том свете, в котором было всегда с момента создания.

― Что ты делаешь? ― Джон отнял руки от лица и взглянул на затянутое непрозрачной бумагой окно, за которым пробуждался рассвет, подсвечивая пергамент в рамах золотым пурпуром. Заданный себе самому вопрос уже не казался странным и требующим стандартного ответа. То, что должно было прозвучать, не было стандартным. Оно было правильным.
― Я чувствую, ― шепнул Джон и откинулся на матрац, ловя глазами практически невидимые янтарные лучи, скользящие по серым стенам. Едва различимые отсветы, бросаемые непознанным солнцем на просыпающуюся Либрию. ― Я – чувствую.