      ― Я очень надеюсь, что это загладит мою вину!
      Аластар думал, что глупо улыбаться его не может заставить ничто. Ну, возможно, кроме ангельского клинка под ногтями ангела. Но эта странная… сущность в оболочке соблазнительной красотки опровергала все убеждения Палача Ада. Потому что… Нет, ну зачем бы кому-то радовать стертого из самого Сущего демона, совершенно новой пыточной камерой, оснащённой всеми возможными орудиями, да ещё и исключительно притягательными?
      ― Правда, её тут совсем немного, я почти ничего не делала с Адом, да и с тобой тоже, но всё-таки.
      За спиной сексапильной брюнетки кашлянул бородатый мужичок с глазами бассет-хаунда, и Аластар снова улыбнулся. Уже ему. Рядом с этим чуваком почему-то было спокойно.
      ― Амара…
      Девушка только отмахнулась на своего спутника и вновь повернулась к демону.
      ― В общем, это для того, чтобы тебе не было скучно. Я хочу исполнять желания, я уже пробовала, у меня получилось! И мне пора, да.
      Аластар догадался кивнуть в ответ перед тем, как та, которую назвали Амарой, и её дружок исчезли в облаке бело-чёрного дыма. Что-то ещё демон сделать не успел, потому что уже представлял, как будет изучать свои новые инструменты до самой последней зазубринки на лезвиях. Больше ведь в Небытии всё равно нечем заняться. Да Аластару и не хотелось.
