И, если у нас - хорошо - то к чему усложнять?
Оставить вот так и не штопать случайные раны.
Ты - острый клинок; я - как до́лжно - твоя рукоять.
И мы - заодно.
— Любишь?
— Да?
— Как?
— А вот, как ни странно!

И, если у нас - как у всех - то к чему виражи?
Лететь по отвесной, цепляясь за руки друг друга?
Ты - солнце и звёзды. А я... А вот кто я, скажи?
И кем буду дальше?
— Любовником?
— Хуже. Супругом.

И, если у нас навсегда, то к чему ворошим
Забытые боли, последних, оставленных, бывших?
Не спим до утра, и обнявшись на кухне сидим.
— Дай мне докурить!
— Только с кофе!
— Да ну... Он остывший...

И, если у нас есть лишь мы, то зачем это всё?
К чему разбирать то, что было и что не сказали?
Всё просто.
— Дурной.
— Сам дурной.
— И вот это - моё...
— Твоё. Чьё ж ещё?
— Насовсем?
— Насовсем!
— Наказали...

У нас - хорошо. Как у всех. Навсегда. И лишь мы.
И что-то ещё. Мы не поняли. Да и не важно.
Быть может, судьба или глупые общие сны...
А вместе чудить, как чуди́м мы, не так уж и страшно