Голоса приближались. Он слышал их в своей голове всё отчётливее и отчётливее с каждым днём. Они шептали и упрашивали, угрожали и предупреждали, язвили и сожалели.
Но чаще всего голоса смеялись. И Джон не мог понять, над чем именно. Что в его жизни было такого, над чем эти странные голоса могли так смеяться – неприкрыто, звонко, раскатисто и почти всегда – зло.
Джон играл с Дином, мастеря железную дорогу и запуская по ней президентский вагон от станции «Стол» до станции «Диван» – и голоса хихикали, словно ожидали, что поезд вот-вот сойдёт с рельсов.
Джон возился под капотом Импалы, бережно стирая дорожную пыль с деталей двигателя – и голоса хмыкали и коротко пересмеивались, словно делали ставки: до какого конкретно столба сможет доехать перебранная детка.
Джон встречал Мэри, упрямо добирающуюся самостоятельно от магазина до дома, отвергающую любую помощь даже несмотря на то, что округлившийся живот уже напоминал приличного размера спелый арбуз – и голоса заливались злорадным смехом, словно ждали появления малыша Сэмми больше всех. И ждали не просто так.
Но сильнее и громче всего голоса неистовствовали в подготовленной детской. Они заходились диким хохотом, бились в барабанные перепонки изнутри. Бесновались в черепе и раскалывали сознание на части. Именно поэтому Джон старался появляться в комнате как можно реже. И лишь издалека смотрел на кроватку, уже ждущую Винчестера-младшего.
Голоса веселились и Джон не понимал причины их веселья.
