      Кастиэлю очень хотелось ущипнуть себя за… Да за что угодно, лишь бы проснуться. Или хотя бы изгнать ощущение того, что привычный мир летит к чертям вслед за здравым смыслом. Причём летит весело, задорно и с безумной улыбкой на искажённом лице.
      Дин выжидающе смотрел Касу в глаза, прислонившись к решётке, и терпеливо молчал. Капитан провёл рукой по волосам, словно пытаясь прогнать из головы сумасшедшие мысли и встряхнулся, чувствуя, что это встряхивание может перерасти в нервную дрожь. Услышанное только что от арестанта никак не хотелось укладываться в восприятии. Какие к чёртовой матери, старшипы?
      — Значит, на моём корабле завёлся ксенос, который нацелился на меня, — сам себе обстоятельно повторил Кастиэль, не глядя на Винчестера, благоразумно не перебивающего. — И для того, чтобы его уничтожить, мне необходимо довериться тебе и подвергнуть опасности свою команду.
      — Почему опасности? — недоумённо поинтересовался Дин.
      — Потому что ты на свободе – это, априори, неприятности, — отчеканил капитан. — И я ещё не учитываю необходимость объяснять моим людям, почему ты, собственно, на свободе.
      — Скажи им, что у меня клаустрофобия и я не могу находиться в изоляторе, — пожал плечами Дин. Кас тяжело взглянул на арестанта. — Ладно, ладно, ты капитан, тебе лучше знать.
      — Вот именно, — мрачно отозвался Кастиэль. — Я капитан и я не знаю, кто из моих людей паразит-пришелец.
      — Тот, кто недавно выпадал из твоего поля зрения на несколько дней, — хмыкнул Дин, отходя к кушетке и вновь садясь на неё. — Или новенький в команде. Есть такие?
      — Нет, — пожал плечами Кас. — Мои ребята на корабле уже несколько месяцев, состав постоянный, отпусков не было. А почему ты считаешь, что это именно тот, кто недавно покидал корабль?
      — Они не могут находиться в одном теле больше полугода, — пояснил Дин, задумчиво вертя в руках пластиковую ложку, — мозг больше не тянет, разрушая собственные электромагнитные связи. А если ксеносы размножились внутри, то и того меньше.
      — Значит, ты ошибаешься, — почти уверенно произнёс Кас. — Я могу назвать тебе все даты отлучек команды с корабля. И они не совпадут… — Кастиэль внезапно осёкся, чувствуя, как холодный пот прошибает тело.
      — Всё-таки есть, да? — Дин моментально понял причину молчания капитана и поднялся на ноги. Кас мрачно глянул на межгалактического преступника и кивнул.
      — Мой навигатор, — голос капитана дрогнул от напряжения. Осознание того, что Дин может быть прав и Анна окажется ходячим трупом с гадостью в разрушенном мозгу, кольнуло под сердцем неприятным холодом. — Она появилась на борту три месяца назад. Думаешь, она может…
      — Может любой, — хмыкнул Дин. — Независимо от пола, расы или возраста. Ксеносам всё равно.
      — Я это уже слышал, — поморщился Кастиэль, лихорадочно соображая, как ему поступить дальше. Поверить словам Дина до конца и отринуть прочь сомнения в том, что всё это может оказаться просто уловкой, ведущей к освобождению преступника? Или же проигнорировать и решить, что подобный бред должен не выслушиваться, а лечиться? Допустить существование мозговых монстров было трудно. Ещё труднее было принять осознание нахождения одного из них рядом с собой. — Что ты предлагаешь? Как мы можем проверить – прав ты или не прав?
      — Если не хочешь выпускать меня, то приведи её сюда, — Винчестер навалился на прутья, не сводя с Кастиэля глаз. — Мне нужно будет всего лишь дотронуться до неё.
      — Я не позволю тебе пускать в ход свою силу, — Кас напрягся, понимая, что сейчас почти договаривается с преступником о том, чтобы совершить убийство. — А если ты ошибаешься? И в ней ничего нет?
      — Тогда ей ничего и не будет, — резонно отозвался Дин. — Заряд не минимальный, конечно, но тяжкого вреда здоровью он не принесёт. Не убьёт – точно.
      — А если… — капитан замолчал, понимая, что не хочет возражать. Нет, за собственную жизнь Кас не опасался – беречь её было не для кого, а самолюбие у командира «Архангела» числилось среди жизненно небходимых чувств, как рудимент, в виду невостребованности. Самоуважение – да, конечно было, но не самолюбие и переживание за свою шкурку. Даже если бы ксеносу вздумалось переселиться в Кастиэля, не знай тот об этом переселении заранее, капитан не изменил бы своим принципам. Просто в данный момент Кас подозревал, что Винчестер может ошибаться насчёт избирательности старшипов и жертвой станет кто-то другой.
      Кас прикрыл глаза, поймав себя на мысли, что уже и в самом деле допускает существование этих самых старшипов.
      — Ну хорошо, — капитан в очередной раз потёр переносицу, отгораживая себя от посторонних мыслей и стараясь сосредоточиться на одной. — Даже если я приведу сюда Анну – что будет? Ты убьёшь её и всё равно останешься арестованным. Смысл?
      — Я покажу тебе, что я прав, — Винчестер грустно усмехнулся, поднимая на Кастиэля глаза. — Прав в том, что выбрал вот такой путь. И прав в том, что показал его тебе.
      — Вот только меня в свой крестовый поход не записывай, — предостерегающе бросил Кас, замечая в глубине зелёных глаз Дина потаённую, но чертовски глубокую усталость. — Ты мне ещё ничего не доказал, не показал и не сделал. Я ещё не вколол тебе стимулятор и кстати, сомневаюсь, что всё-таки смогу вколоть.
      — Да, поверить сложно, — хмыкнул арестант, — Только вот какой резон мне лгать?
      — Сохраняя собственную жизнь? — разумно поинтересовался Кас.
      Дин фыркнул и капитану показалось, что в этом презрительном жесте заключено всё отношение Винчестера к бытию, к проблеме существования, и к собственной нише в этом существовании. Посыл читался столь отчетливо, что Кастиэль сдался.
      — Хорошо, — капитан приблизился к решётке и приложил к кодовому замку идентификационную карту. Огонёк на блокираторе засветился зелёным и негромко щёлкнул, отпирая камеру. Дин замер чуть в стороне от двери и делать шаг к Кастиэлю не собирался, что капитану крайне понравилось. Он нырнул рукой в нагрудный карман рубашки и извлёк из него мини-инъектор, в котором искрилась уже вставленная ампула со стимулятором.
      Дин по-прежнему молчал, даже когда Кастиэль приблизился на расстояние вытянутой руки.

      — Загни рукав, — произнёс капитан, взводя механизм инъектора в готовность к уколу. Винчестер подчинился и закатал рукав своей куртки, в которой так и оставался, несмотря на то, что в карцере было довольно душно. Кастиэлю показалось, что по лицу парня пробежала гримаса боли, когда игла вонзилась под кожу и янтарная жидкость стимулятора проникла в вену.
      — Отлично, — выдохнул Дин, разминая руку и проверяя, может ли он уже хоть немного пользоваться своим даром. Пока на кончиках пальцев проступали лишь голубые искры и Кастиэль осознал, что он рад этому факту. Доверие до конца так и не завладело сердцем мужчины, и капитан совершенно не представлял, что будет делать, если Винчестер сейчас попытается напасть в полную силу. Бластер на поясе уверенности не вселял.
      — Хочешь, я продемонстрирую тебе силу заряда, которую собираюсь применить? — словно услышав его мысли, Дин поднял глаза. — Чтобы ты уже успокоился.
      — Хочу, — неожиданно для самого себя ответил Кас. — Но только откуда мне знать, что ты и потом применишь именно такой?
      — Вот за что я вас, военных, не люблю, так это за патологическую подозрительность, — буркнул Винчестер и взял Кастиэля за ладонь.
      Капитану показалось, что по его внутренностям ударили отбойным молотком со всего размаху. В глазах потемнело, в ушах засел звенящий шум, тело свело запоздалой судорогой. И только после этого Кас почувствовал, как по его конечностям бежит электрический разряд, скручивая тело в замысловатый узел и выгибая неестественной дугой. Потолок качнулся и слился с полом, голова взорвалась вспышкой света, пальцы попытались ухватиться за мгновенно ставший густым воздух. Кастиэль не удержался и рухнул на колени. Или ему показалось, что рухнул, потому что в следующий миг он почувствовал сильную руку у себя на спине. Вслед за этим ощущением пришла немота, разлившаяся по всему телу. Кашель вырвался из груди и тут же сменился свистящим сипом.
      — Ты с ума сошёл, — едва ворочая языком, Кастиэль попытался найти глазами Винчестера. И ничего, кроме радужных пятен перед собой, не увидел. Но голос Дина, доносящийся сверху и приглушённый звоном в ушах дал понять, что арестант всё ещё здесь, а не поспешил сбежать, оставив своего надзирателя на полу камеры. А на полу ли? Кас попробовал пошевелиться и понял, что лежит на упругом матраце. Удивляться благородности Винчестера капитан решил позже.
      — И ты хочешь пробить Анну вот таким разрядом? — просипел мужчина, кое-как принимая вертикальное положение и хватаясь за плечо Дина, нависшего над ним.
      Преступник хмыкнул и согласно кивнул.
      — Может быть, ей хватит и меньше, — усмехнувшись, произнёс Винчестер, глядя на то, как капитан пытается отдышаться и сидеть не раскачиваясь и не сжимаясь. — В половину, например.
      — А на мне половину попробовать было нельзя? — чувствуя, что узел, затянувшийся внутри живота постепенно ослабевает, Кас поднял полные осуждения глаза на Дина. Тот, как показалось капитану, слегка ошарашенно моргнул и растянул губы в довольной улыбке.
      — На тебе я примерялся, — ехидно отозвался арестант. — А на ней буду уже знать.
      Горестно вздохнув, Кас понял, что начинает жалеть о решении довериться ухмыляющемуся Винчестеру.
