      ― Если ты думаешь, что Винчестеры тебя затрахали, то я тебе покажу что такое затрахать по-настоящему.
      Мэг по-кошачьи припала к постели и юркнула язычком в пупок Кевина. Парень всхлипнул от неожиданности и выгнулся под губами демона.
      ― Скрижали, переводы... Ты имеешь право на отдых, ― Мэг прошлась языком по бедру, целуя жадно и несдержанно и придавила Кевина ладонью к постели, запрещая двигаться.
      ― Ты уже тихо лежи, ― усмехнулась демон, облизнув губы и обхватывая ладонью основание возбуждённой плоти. ― Мне за твои похороны точно медали не дадут.
      Трент всхлипнул вновь, закусывая губы и комкая одеяло в пальцах.
      ― Какой послушный мальчик, ― улыбнулась Мег, склоняясь и обхватывая влажную головку губами.
