Я хотел бы уметь мечтать,
Отпуская на ветер слова.
Просто всё, что внутри сказать.
Так, чтоб кругом пошла голова.

Я хотел бы глушить смешки
В лёгком сумраке сонных аллей.
С глупым видом читать стишки
Той, с которой ночами теплей.

Я хотел бы водить корвет
С откидным и в виниле бока.
Где-то в поле встречать рассвет
И под пальцами – Лизы рука.

Я хотел бы уметь любить,
Отдавая в ответ за любовь.
И о чём-то ином забыть.
И сцедить как заразную кровь.

И в багажнике – инструмент,
Две канистры с бензином и шланг –
На какой-то лихой момент.
Но момент этот – явно не к нам.

Я хотел бы сына учить.
И гордиться победами.
Чёрт!
Мне хотелось бы просто жить.
Но, похоже, желанье не в счёт.

Вот моё – шевроле и ночь.
И под крышкой охотничий хлам.
Я другим враз могу помочь,
Не прося этой помощи сам.

Вот моё – старый рок и брат.
Падший ангел на заднем.
И долг.
Может быть, я фортуны раб?
Только вот, клал ведь я на итог.

Мне хотелось бы жить как все.
Чуть безбашенней и чуть быстрей.
По своей ехать полосе,
Не шугаясь от встречных огней.

Вместо этого – в ружья соль.
И по флягам святая вода.
Я ведь сам сотворил с собой
То, что вряд ли исправлю когда.

Я ведь сам выбрал этот путь –
Не жалеть, не любить, не мечтать.
На сиденье слегка вздремнуть –
И – вперёд – мили штатов считать.

В старой куртке под старый рок.
В старой тачке, где ангел и брат.
По-другому я вряд ли б смог.
Так зачем же мне двигать назад?