Я обману твою смерть. А зачем тогда я?
Это мой долг – отводить от тебя её лезвие.
Или, хотя бы, сломаю у бритвы края.
Или косье о колено… Хоть что-то полезное.

Я обману твою смерть, лишь закроешь глаза.
Просто доверься, как ты доверял мне и ранее.
Помнишь, как я отпускал под откос тормоза,
И как обоих нас вёл на слепое заклание?

Но каждый раз перед пропастью я успевал
Вытянуть руку, схватить тебя крепко за шиворот.
Я обману твою смерть там, где ты и не ждал.
Или по новой могилу для нас двоих вырою.

Я обману твою Смерть. Просто верь мне сейчас –
Встав на колени под старой, ввалившейся крышею.
Что для нас Тьма? Мы там были. И были не раз.
Вместе, братишка, мы в ней обязательно выживем.