Самое противное, что есть в жизни – это ожидание. Независимо какое и чего – томящее, напряжённое, радостное, неопределённое, гнетущее, ликующее, даже желанное – всё равно! Ждёшь ли ты разноса, или сообщения о рождении своего ребёнка. Ожидание проникает в вены, заполняя кровь отравленным и мерзким чувством страха. Ожидание сжигает и обездвиживает. Оно заставляет сердце замереть и затаиться, обхватывая его своими тонкими и, какими-то, невыносимо острыми, щупальцами, не позволяя биться свободно и громко. Ожидание может опутать тело паутиной не проходящего волнения, задурманить разум и жестоко отнять память…
Чтоб я ещё раз на ночь начитался философско-футуристических бредней как начинающих, так и давно канувших в анналы истории, учёных мужей!!.. Да ни в жисть!! Начинаю понимать маму, которая давно, тихо и люто ненавидит собранную мною библиотеку, занимающую не то пять, не то восемь двухъярусных, раскинутых по нескольким временным карманам, измерений нашего, и без того немаленького, Замка Тьмы… Просто перебороть свою страсть к печатному слову – ну, пусть даже и не всегда печатному (в смысле, в моей коллекции находятся и глиняные, и деревянные, и кожаные, и фарфоровые, и папирусные, и многие-многие-многие другие книги… А вы что подумали??) – я не в силах. Вот и завёл себе библиотеку, в которой собраны все – повторяю все – существующие в мирах книги, начиная от клинописных и заканчивая подарочными изданиями в новеньких глянцевых обложках… С этого момента на сон грядущий подкроватными книгами обещаю делать только, или, столь обожаемую мною Райс (кстати, надо будет не забыть отобрать её томик у Ариоха, а то достал уже по ночам над судьбой бедняжки Армана или Луи рыдать!), или Булгакова с его потрясающим чувством юмора, или что-нибудь полегче – Гюго, к примеру, или Стендаля…
Это я к чему?.. А к тому, что спина уже, порядком затекла, ноги налились тяжестью, а глаза ощутимо устали от напряжённого вглядывания в лица воинов, пробегающих мимо наших бочек. Конечно, мне не привыкать ждать и дольше, но вот бездействие сильно утомляло, а от зависти к сумевшему уйти на разведку Коригану в голову стали закрадываться какие то невесёлые, мерзко-приторные мысли, вроде вышеозвученных. Но, судя по тому, что о генерале ни слуху ни духу не было уже в течение двух с половиной часов, наше бдение могло затянуться на неопределённый срок – уж если Кориган дорвался до подрывных работ – будьте уверены – он вынюхает всё, что скрывают за своей пошлой защитой Светлые!
А Кориган за Стеночку, кстати, попал довольно занятно!
После того, как мы решили, что человека, не обладающего Силой защита может и пропустить, мы стали внимательно наблюдать за солдатами. И, правда! Воины проходили за Стену беспрепятственно, ничем не потревожив магическую сигнализацию. Хотя, могло случиться и так, что все воины Братства могли быть снабжены охранными заклятиями и своеобразной пометкой – “свой”… Стоило проверить. Поэтому я и Дэмьен занялись “сканированием” воинов, проходящих около нашего укрытия. К нашей огромной радости мы не обнаружили ни толики Светлой магии, наложенной на солдат, и смело приступили к действиям. Тут-то братика и осенило!..
Но, к сожалению, озарение было неудачным… На предложение Дэмьеши сцапать кого-нибудь более подходящего по биомагнитным, гипнотическим, аурным, инфернальным, магнетическим и энергетическим волнам, перекрыть ненужные каналы, перестроить тело одного из нас на эти волны, чтобы Светлые не унюхали, накинуть морок внешности и отправить в стан противника, Рамир молча ткнул пальцем себе за спину. Словно по заказу, магический купол сверкнул, привлекая внимание всех собравшихся вокруг него, стал на мгновение видимым, намекая на то, что маги не спят, и вновь погас, оставив после себя только лишь перезвон колокольчиков, разлившийся по лагерю. Видать – проверка сигнализации…
Дэмьен плюнул и отвернулся. Я плевать не стал, дабы не вызвать в наших бочках небольшой пожарчик, хотя и очень хотелось – и пожарчика и плюнуть… Просто моя любимая мамочка в моём далёком детстве, чтобы отучить меня от привычки плевать направо и налево (“Всё понимаю – переходный возраст, но ты – Принц Тьмы, а не низкопробный верблюд! Почему низкопробный – потому, что плевать-то толком не умеешь!.. Люцифер! Не надо ребенку показывать, как это делается, да ещё и со словами “ Учись, сына!”), заговорила меня так, что каждый мой плевочек вызывал небольшой взрыв. Чтобы не расстраивать маму прожженным паркетом и горящими коврами, мне пришлось отказаться от своего нового пристрастия. Я вырос, но мама, то ли нечаянно, то ли нарочно, заговор снять забыла, видимо, от искушения избавляя – от своих привычек (особенно – вредных) я отучаюсь о-о-о-очень неохотно… Как вы понимаете, трижды плюнуть через левое плечо в моём варианте – не самый безопасный предрассудок…
Не знаю, как бы мы выкрутились, но, уже почти надумавший рискнуть и, всё же, поколдовать, Дэмьен, вдруг поперхнулся, замер и уставился куда-то в костры. Заинтересовавшись, я проследил за его взглядом… И пожалел о том, что каждое моё чертыханье чёрта-таки вызывает (то есть, не чёрта, а демона, причём не кого-нибудь, а высокопоставленного и уполномоченного – к Принцу Тьмы другие явиться не могут…) – пришлось промолчать, а нецензурно выражаться я предпочитаю только при детях… Своих… Которые сами кого угодно выразят…
Чуть поодаль от наших бочек, около сутулого солдата с бегающими вороватыми глазками, держа в руках несколько свёртков пергамена, стоял… Кориган!
Я оглянулся на генерала. Тот, похоже, и сам был несколько озадачен – челюсть с трудом держалась на месте…
— Пруха! — удовлетворённо хрюкнул Рамир. План созрел разом и у всех. Осталось только…
— Ну, что, ути-ути или кыс-кыс? — сквозь зубы процедил Дэмьен. — Как подманивать будем? На живца?
— Слышь, ты, живец, — поморщился я. — Не мельтеши! Дай подумать!
— А чего тут думать?! — братишка заерзал от нетерпения. — Тут подманивать надо!
— Господа, похоже, Нечто сегодня к нам благосклонен! — заулыбался вдруг Рамир и указал невидимой рукой на “Коригана”. А “Кориган”-то шёл как раз к нашему укрытию…
Вы даже не представляете, как это просто – незаметно уволочь человека! Двойник нашего генерала даже ручкой взмахнул, ножкой мотнул и вскрикнул испуганно, когда какая-то неведомая сила пихнула его вперёд бравой физиомордией в гостеприимные объятия деревянной тары… А солдаты, праздношатающиеся около, даже бровью не повели!
Стянув с бессознательного вояки верхнюю одежду (не забыв, конечно, про невидимость новоприобретенного трофея), переодев Коригана, пригладив ему волосы и загримировав шрам – единственным отличием от нашей добычи у генерала было то, что сцапанный не мог похвалиться столь живописной отметиной на лице – мы выпустили лазутчика из-за бочек… Дэмьеша сострил на счёт светлой половинки каждого из нас, и на счёт того, что, иногда, эта половинка попадается очень кстати!
Видимо, Нечто, действительно нам симпатизировал, потому, что Кориган беспрепятственно прошёл сквозь защиту и, даже перекинувшись парой фраз с пробегающими мимо солдатами, направился вглубь лагеря – к шатрам Светлых. Рамир, провожая друга завистливым взглядом, тихо пробурчал, что он лично накостыляет своей светлой половинке за то, что на здесь не пробежала и лишила его развлечения…

И вот, теперь, мы терпеливо ждали возвращения нашего генерала.
— Ребятушки, валим! — раздалось вдруг у меня над самым ухом. Сказать, что я подпрыгнул – значит ничего не сказать! Это ж надо – найти невидимое ухо!
— Ко-ри-ган… — по слогам произнёс я, давая понять о том, что Принцы Тьмы тоже склонны к инфарктам.
— Потом мне голову отвернёшь! — процедил сквозь зубы, незаметно подкравшийся генерал, остановившийся у бочек для того, чтобы “раскурить трубку”. — Валим говорю! Меня почти запалили! Налили вина, предложили, я выпил… А я, оказывается, не пью, мне, видите ли, нельзя!.. Придурок!.. Так облажаться… — и поспешил прочь.
— Блин!.. – громким шёпотом взревел Дэмьен и, не теряя времени, припустил за, быстро удаляющимся, Кориганом. Я, подкинув на раздетого нами двойника сонных чар, осторожно поднялся и поспешил за ними. Рамир тоже старался не отставать.
— Ну кто ж знал, а? — простонал капитан. — Вот такие мелочи и запарывают самые идеальные планы.
— Если его разрабатывают неделю, а не придумывают на ходу, — усмехнулся я.
— А всё пагубная страсть к алкоголю! – продолжал сокрушаться Рамир. — Нельзя было отказаться, да?!
Ответа мы получить не успели – Коригана, вышагивающего пружинистой размашистой походкой окликнули.
— Кларк! — светловолосый мужчина лет под сорок быстро приближался к нашей группке, каким-то чудом, успевшей затормозить и не поврезаться носами в спины друг друга. — Подождите секундочку!
Кориган матюгнулся и улыбнулся светловолосому.
— Вы подготовили? — мужчина встал напротив Коригана (Рамир едва успел отскочить), положив руку на витую рукоять меча, крепящегося на расшитой перевязи через правое плечо. На груди у блондина, облачённого в бежевую военную форму парадного разлива (в очередной раз тащусь от выбора цветовой гаммы для военных Светлых и к ним примыкающим! Бежевый мундир… Парадный… Нацепленный вечером в лагере… Мама, роди меня обратно!), болталось восемь орденов. Все, ессесно, за доблесть и отвагу!
— Конечно! — соврал наш лазутчик, и глазом не моргнув, не имея ни малейшего представления о том, о чём его спрашивают. — Всё готово!
— Великолепно! — потёр руки светловолосый. Ну-ка кто Вы там у нас? Такс… Нашивки в виде продолговатого ромба, золото и пурпур, семиконечная звезда в алмазных каплях… Значит – майор, которого, казалось, сейчас порвёт от гордости за себя любимого. — Принесите эти бумаги мне – я хочу приступить к немедленному изучению карт! Мы обязаны пресечь Зло ещё в зачатке!.. Надо же – какая наглость! Так близко к землям нашей вотчины! Наши верные союзники нуждаются в нашей помощи! И наш святой долг уничтожить рассадник Тьмы! Карты должны открыть нам дорогу!.. Принесите их в мой шатёр, Кларк! Не медлите!
— Сию же секунду! — поклонился Кориган и, обогнув майора по широкой дуге, направился прямиком к тропинке, которая послужила нам спуском. Видимо, направление он взял правильное, потому, что светловолосый параноик (а как ещё называть этого пафосного патетика?) постоял столбом ещё пару секунд – наслаждаясь собственными героическими мыслями, не иначе – и удалился по своим неотложным делам.
— И где находится его шатёр? — поинтересовался Рамир, сжимая в руках прихваченные с собой свитки пергамента – не удивлюсь, если именно об этих бумагах шла речь (симпатичненький рояльчик в кустах, не находите?) – изъятые у обезвреженного нами двойника.
— Понятия не имею, — бросил через плечо Кориган, принимая моё заклятие невидимости, ускоряя шаг и оглядываясь на лагерь, в котором началось непонятное шевеление. Наверное, обнаружили-таки соню в бочках и сопоставили с ним странное поведении Кларка … Значит, пора делать ноги, а то вон – уже караульные повскакивали и завертелись, в надежде изловить кого-нибудь незаконно проникшего… Ню-ню…

