Я создавал тебя вдумчиво, долго.
Я выбирал для тебя имена.
Я собирал твою жизнь по осколкам,
всё лишь в тебя и до дна.

Я научил тебя драться без страха,
падать, вставать, начинать всё с нуля.
Всё, что в тебе – от рожденья до праха –
это заслуга моя.

Я показал тебе мир без утайки,
грязь и обман, лицемерье и злость.
Ты шёл вперед под насмешки и байки,
зная всех, видя насквозь.

Я научил тебя – верить опасно.
А полюбить – подписать приговор.
И ты терял. Отпускал. Много. Часто.
И отправлял на костер

веру и планы, надежды и дружбу.
Ты засыпал без видений и снов.
Я создавал тебя, как было нужно.
Ты ко всему был готов:

к острым ножам в защищенную спину,
к яду речей, к ранам сердца, души.
К зыбкому счастью, которому сгинуть –
миг, хоть дыши-не дыши.

Я создавал тебя, всё отнимая.
Всё, что хотел ты в руках удержать:
дом, ставший пеплом, упавшее знамя,
мною убитая мать,

мёртвый отец, твой наставник, супруга,
дружба, погасшая серой звездой.
Мы с тобой стали едины друг с другом.
Ты пропитался лишь мной.

Я создавал тебя так терпеливо,
сущность твоя – мой лавровый венец.
Стержень твой, скрытая, дикая сила –
я – твой нежданный творец.

Кем бы ты был без меня? Что бы делал?
Смог бы ты править, как правишь теперь?
Я – тот, кто дал тебе силу умело,
тот, кто открыл тебе дверь.

Тот, кто провёл тебя зыбкой дорогой
к полю, где ты, наконец, предо мной.
Мальчик мой, я заменил тебе бога!
Мне восхваленья и пой.

Выпрями спину, сожми меч в ладонях,
чувствуешь ярость в прогорклой крови?
И под рычание бешеных молний
имя мое назови.

Помнишь его? Как ты звал меня раньше?
Это ли важно теперь? Будет так –
я для тебя, без сомненья и фальши,
смысл твоей жизни.
Твой Враг.
