Каждый раз он входит неслышно. Мой сумрачный принц. Спокойный, сдержанный, знающий цену не только себе, но и этому номеру, в котором можно хотя бы на пару часов стать собой, сбросив следом за пиджаком опостылевшую маску. Он не торопится – ему некуда торопиться. Нас не хватятся на оставленном банкете, устроенном компаньоном фирмы - слишком уж неродственные взгляды он бросал на своего младшего брата, в честь которого и собирал партнёров, и вряд ли планировал затягивать этот многообещающий вечер.
Кто-то из нас всегда приходит первым. Неважно кто – он или я. Открывает номер, задёргивает портьеры. И ждёт – за бокалом или в ванной. Никогда вместе, никогда рука об руку. И хотя сегодня он здесь уже был, я всё ещё жду, как впервые, когда на мои плечи опустятся прохладные пальцы, сжимая повелительно и твёрдо, заставляя припасть на колени ещё ниже, почти сесть. Дыхание перехватывает от этого чувства, и возбуждение ознобом охватывает спину. Чего хочет мой принц? Я не знаю.
— Открой рот.
Его голос почти ласковый, но я знаю, что скрывается за этим бархатным тенором. Знаю, что нежность обманчива и в любое мгновение может превратиться в жёсткое холодное отчуждение, звенящее непреклонной сталью. Мой принц не терпит неповиновения и долгого ожидания, не укладывающегося в его распланированные действия.
Он не любит спешить, но и ждать он не намерен.
И сейчас он не ждёт того, что я подчинюсь сразу же, как только затихнет ровный голос. Нетерпеливо обхватывает мой подбородок пальцами и тянет вниз и одновременно вперёд, заставляя меня раскрыть губы и покачнуться, нагнуться, напряжённо вытянувшись. Я обиженно выдыхаю и удерживаю равновесие лишь благодаря его руке, потому что связанные за спиной локти не позволяют балансировать, стоя на коленях.
Иногда мне так хочется, чтобы те, кто остались в нашем офисе, узнали о происходящем здесь – в стенах запертого номера. Так хочется, чтобы они хоть раз поняли, насколько их желания низменны и приземлённы, насколько их жизни блеклы и ненастоящи. Потому что все краски, все чувства, все эмоции тут – под руками моего принца, под его твёрдыми пальцами, дарящими восхитительное ощущение полной зависимости. Когда даже моё собственное тело мне уже не принадлежит и повинуется лишь прихотливой воле моего господина.
Стон срывается с моих губ, и я кожей чувствую ухмылку, которой одаривает меня мой возлюбленный. И распахиваю рот шире, готовясь принять, почувствовать, обхватить.
Иногда мой принц использует кольцо, не позволяющее закрыть рот. Но я знаю, что если я делаю всё добровольно – ему нравится гораздо больше. О, я бы делал всё, что он бы пожелал! Неважно, когда бы ему этого захотелось и где – на его столе, в моей квартире, в бежевых стенах нашего убежища… Только вот моё послушание – это скорее преграда, и я боюсь проявлять его слишком часто. Потому что знаю, что заставлять и принуждать моему принцу нравится ещё больше, чем получать то, что ему хочется.
— Хороший мальчик, — безэмоционально хмыкает мой принц и проводит по моим пересохшим от ожидания губам горячей влажной головкой своего члена, заставляя меня содрогнуться от предвкушения.
Не только принуждение, но и безраздельное овладевание – полное, абсолютное, ломающее любое сопротивление. Так, как ему нравится.
Его вкус горчит, капает на мои губы, сочится в глубину по языку. Он глубокими размашистыми движениями толкается в мой рот, удерживая подбородок пальцами, и я стараюсь не стонать от наслаждения, не стонать от всепоглощающего отречения, от полнейшего отказа от собственной гордости. Я так хочу принадлежать ему.
Дыхание мгновенно перехватывает, горло сжимает непривычными спазмами, когда в него упирается требовательное тепло, и мой принц это чувствует. Он резко запускает пальцы в мои распущенные волосы, наматывает пряди на кулак и запрокидывает голову вверх, не позволяя мне даже вскрикнуть, заполняя ещё глубже. Это невыносимо больно, унизительно, грязно, но когда он с удовлетворённым стоном проталкивает член мне в горло, я плачу от счастья. Я чувствую – это слёзы благодарности льются из зажмуренных глаз, просачиваются сквозь плотную повязку на щёки и срываются вниз.
Мой принц наслаждается мной.
Мой единственный господин.
Мой Эндимион.
— Сегодня Фиоре на редкость послушен, — задумчиво произносит он словно самому себе, выходя из моего саднящего горла и лишь мягко толкаясь в глубину рта, задевая нёбо и скользя по языку. — Его нужно наказать.
Да, мой принц, накажи меня, причини боль, заставь меня кричать под твоими руками и закусывать губы до крови. Делай со мной всё, что только может принести тебе наслаждение, делай так, как считаешь нужным. Всё что угодно, лишь бы я знал, что это я – только я – доставляю тебе удовольствие. Не твоя капризная жёнушка, которая играет в манерность и ненавистна мне до немоты в суставах. Не твои бесконечные любовники и любовницы, чей вкус я, похоже, скоро научусь различать, слизывая с твоего члена. Не бессловесные подчинённые, которых ты нагибаешь прямо в собственном кабинете в перерывах между приёмами. Дай мне ощущение того, что лишь я дарю тебе всё то, что не могут себе позволить избалованные самовлюблённые ханжи, окружающие тебя. Только меня целуй до крови, связывай, раздирай на части, выворачивай наизнанку и вновь собирай воедино одним своим словом. Только во мне ищи выход своей истинной сущности, так больно и сладко обволакивающей меня каждый раз, когда мы остаёмся вдвоём, отгороженные от всего мира завесой нашей неприкрытой искренности. Только мне шепчи в волосы, запрокинув мою голову и сжав зубами кожу. Только мне признавайся, только меня бери – вот так – как ты хочешь, как никого больше не берёшь. И я позволю тебе всё, мой принц.
Внезапное освобождение кажется пустым и горьким, когда он выходит из меня, отпускает плечи, вновь возвращая в состояние нерешительного ожидания, чиркая ногтями по ключицам. Наверное, я тянусь вслед за ускользающими касаниями, пытаюсь поймать хотя бы движение воздуха, рождённое его телом, но стягивающие меня верёвки врезаются узлами, не позволяя шевельнуться без боли. Мой принц прекрасно владеет этим умением, нейлоновые змеи подчиняются его пальцам обвиваясь вокруг меня плетью жёсткой лозы. Верёвки обхватывают мою грудь, плечи, стягивают за спиной локти и запястья, скользят обжигающими линиями к бёдрам, перетягивая у основания мой собственный член. Эндимион не терпит, когда кто-то кончает под ним раньше, чем он это позволит.
И он наслаждается со мной каждый раз, не боясь, что я не выдержу иссушающе-острых ласк, сорвусь без разрешения и разобью его удовольствие.
Я единственный, кто позволяет делать это с собой. Позволяет правильно, верно, доверяя и принимая, понимая, что от него требуется.
Принц мой, любовь моя, ответь, ты доволен?
Он возвращается прежде, чем я падаю на пол, не в силах более держать равновесие, прежде, чем колени сводит судорогой. Обнимает меня сзади, прижимается так плотно, так сильно, как позволяют руки, связанные за спиной. Ладонями давит на поясницу и я с протяжным стоном прогибаюсь, запрокидывая голову ему на плечо, опускаюсь на его совершенное тело, почти падаю в его руки. Он тоже стоит на коленях и я чувствую, как его влажная от моей слюны плоть скользит по моему бедру. И от одной только мысли, насколько сильно он меня хочет, я содрогаюсь в ознобе.

Я твой, возьми же меня! Покажи всему несуществующему миру то, как тебя нужно любить, покажи это своей жёнушке, закатывающей свои притворно-ласковые голубые глаза каждый раз, когда ты хочешь поцеловать её в шею. Покажи это своим друзьям, обсуждающим с тобой не те темы, не те фильмы, не те течения. Покажи это своему побратиму, надменно ухмыляющемуся сквозь белоснежные пряди, падающие на лицо, каждый раз, когда я прохожу мимо. Покажи это нашим коллегам, даже не догадывающимся о том, что предпочитает их президент, о том, что в его портфеле прячется не бутылка с содовой, а нейлоновая плеть.
Покажи это мне, мой принц!
Жёсткие пальцы грубовато-небрежно касаются моей кожи. Она и без того слишком чувствительна, но эти собственнические прикосновения заставляют гореть её огнём, и мышцы под ладонями сокращаются так сильно, так резко, что я ощущаю каждый выступ ребристого фаллоимитатора, который медленно вводит в меня мой принц. Так непривычно медленно, пьяняще долго. Чувствую, задыхаюсь и подаюсь бёдрами назад, насаживаясь и содрогаясь, всхлипывая от предвкушения. Мой принц ухмыляется и двигает ладонью резко и сильно, выдирая из моего горла хрип, оглушая вспышкой сладкой боли, не останавливаясь и не позволяя ей утихнуть. Я чувствую, как его кулак касается моих бёдер при каждом движении и мне не остаются ничего, кроме как беспомощно поскуливать от этого ощущения.
Колени дрожат и я с трудом удерживаю равновесие, выгнувшись назад, прислонившись затылком в плечу моего принца, покорно принимая твёрдый силикон в своё тело, не скрывая своего отчаянного удовольствия. И непонимания.
Обычно Эндимион любит растягивать меня сам – медленно, размеренно, пресекая любые попытки помочь и подставиться, нанизываясь на его пальцы и обхватывая их плотно и сильно. Видимо, мой принц хочет вновь получить именно этот контроль, потому что медленно достаёт из меня страпон и я задыхаюсь влажными всхлипами в его волосы. Моё тело хочет его касаний. Живых, уверенных, требовательных. Знающих наперечёт все мои чувствительные точки и с упоением властвующих надо мной – дрожащим в объятьях моего господина.
И он даёт мне то, что я желаю. Он вбивает в меня сразу три пальца и я вскрикиваю от наслаждения собственной беспомощностью, которую он мне дарует. Даже растянутое тело не готово к такому вторжению, но я принимаю его с безоглядным доверием и толкаюсь навстречу, не взирая на острые иголочки боли. Он гладит там, внутри, разводит пальцы, сгибает в костяшках, вырывая один крик за другим, и сквозь грохот собственного сердца в ушах, я слышу его усмешку. Я знаю, это означает – он недоволен моей податливостью. Но я не могу остановиться в своём стремлении принадлежать ему.
Эндимион желает преодолевать препятствия, диктовать, доказывать свою власть, подавлять мою волю, заставлять, насиловать в конце концов...
Но ведь моя душа безраздельно принадлежит ему. Разве могу я пытаться отстоять хотя бы гордость тела?
Не могу. Не хочу. Я твой.
Я знаю, чем я рискую. Знаю, что обычно его неудовольствие перетекает в порку, срывающую с меня не только кожу, но и любые помыслы о том, чтобы в следующий раз перечить его желаниям. Но всё равно податливо раскрываюсь и вновь задыхаюсь болью у его ног.
Но сегодня мой принц явно приготовил что-то другое. Я слепо тянусь губами к его волосам, пытаюсь коснуться поцелуем лица, пока он раздвигает мои бёдра, откинув игрушку на мягкий ковёр, и, словно демонстрируя, оглаживает их поверхность, избегая касаться болезненно горячего члена. Здесь, на внутренней стороне бедра, его прикосновения нежны и чувственны, но от ежесекундного ожидания чего-то иного и непривычного, воспринимаются гораздо, гораздо острее.
Что ты приготовил мне, мой принц? Чем сегодня станет твоя любовь? Какую плату я принесу, что должен буду испытать? Ты так искусно мучаешь меня томлением, заставляешь извиваться в сладостной пытке ожидания, что я не знаю – что ты в следующее мгновение причинишь мне и какой силы.
Его губы внезапно завладевают моими, язык проникает в мой рот, властно подчиняя и сминая любое сопротивление, и я выстанываю его имя прямо в поцелуй, задыхаясь от невыносимого счастья. Он целует меня так редко. Только перед ...
— Эй, Энди, оставь мне хотя бы кусочек этого сладкого мальчика, — насмешливый голос внезапно раскалывает нашу смешанную на двоих страсть и сердце ошеломлённо пропускает удар, прежде чем приходит пронзительное леденящее осознание.
В наш мир вторгается чужой, ненужный, незнакомый. Вторгается с позволения моего принца. С его молчаливого одобрения.
Я задыхаюсь от нераспознанного страха, сжимаюсь от неуместного стыда, пытаюсь вывернуться из стискивающих меня ладоней, но не могу даже шевельнуться, потому что мой принц пресекает любые попытки сделать что-то не так, как нужно ему.
Я не слышу лёгких шагов, но понимаю, что перед моим лицом оказывается ещё кто-то. Незнакомый, насмешливый и возбуждённый. Кто-то, для кого Эндимион сейчас демонстрирует моё тело, для кого распаляет и скользит пальцами по животу и груди, очерчивая переплетение верёвок и узлов, касаясь раскрасневшейся натёртой кожи под ними.
Наверное, я ошеломлённо замираю на несколько непозволительно долгих секунд, потому что мой принц вновь запрокидывает мне голову на своё плечо, грубо вцепившись пальцами в волосы, и недовольно замечает.
— Когда я говорю "наказать", я хочу исправить недостаток, а не поощрить его. Ты же знаешь...
И я ощущаю, как всё внутри меня сжимается от ледяного отчаяния.
Мой принц, ты хочешь отдать меня другому?
Третий подходит так близко, что я чувствую его запах – прохладный, терпкий запах чистого секса, не перебиваемый дорогим парфюмом и лёгким сигаретным ментолом. Этот запах превращает незнакомца не в неясную мешающую тень, а в реально ощутимую угрозу, нависшую надо мной, готовую обрушиться неприязненно ласкающими касаниями. Внезапную угрозу нашей интимности. Я чувствую, как страх сковывает моё тело, запрещая раскрываться так же предельно, как я это делаю для своего принца. Никого и никогда не должно быть в нашем мире!
Но он есть.
Его холодные пальцы скользят по моим плечам, по горлу, оглаживают подушечками лицо, осторожно касаются скрытых под тканью повязки век. Его дыхание рвёт тишину над ухом – жадное, алчное, пугающее. И наотмашь хлещет сознание мыслью, что меня бесстыдно и придирчиво оценивают.
Кто-то, кому это не было позволено.
Бесконтрольный страх выдирает из мгновенно ставших чужими объятий, но Эндимион с лёгкостью удерживает меня на коленях, и лишь ладони на плечах сжимаются до ломающей боли. Я пытаюсь отвернуться, выскользнуть из-под чужих пальцев, уйти от обжигающих прикосновений, но моё сопротивление едва ли замечают, потому что незнакомый голос над головой звенит переливами томного смеха, а Эндимион с довольным урчанием целует мои сведённые напряжением плечи.
— Таким ты мне нравишься намного больше, — негромко замечает он и я чувствую, как озноб покрывает мои плечи и спину, вслед за его влажными поцелуями. Ладони уверенно скользят по бокам, оглаживая жёстко, требовательно, больно, прижимая меня спиной к груди моего принца, вдавливая меня в его тело, не разрешают отстраниться ни на миллиметр, врезают узлы перекрученных верёвок в плоть.

Стыд заливает мне лицо – я чувствую, как горят скулы под повязкой. Я не хочу показывать своего смущения кому-то ещё, но меня заставляют показать его. Не спрашивая согласия и не собираясь останавливаться.
И это вновь так упоительно сладко - не принадлежать себе даже мыслями. И страшно до омерзения.
Чужие пальцы небрежно стягивают с лица повязку и я чувствую, как в животе разрастается огромный ледяной ком. Внезапно приходит понимание, что этот дикий страх рождён вовсе не стыдом и собственным недовольством от присутствия незваного зрителя, не чужими требовательными пальцами, так по-хозяйски оставляющими на мне белые пятна прикосновений, а реальной возможностью открыть глаза и увидеть, что на него, на чёртового фетишиста с блядским голосом и невыразимо холодной кожей, мой принц будет смотреть тем особенным взглядом, которого я так безнадёжно жду уже сколько-то-там месяцев наших странных отношений. Увидеть эту связь между ними и ощутить себя не любимой игрушкой в руках жестокого, но заботливого хозяина, а всего лишь вспомогательным предметом, вроде того, отброшенного за ненадобностью, страпона, призванного служить лишь короткой усладой перед по-настоящему любовным единением.
И всё же я решительно поднимаю взгляд, готовясь выдержать любую насмешку или откровение, но не вижу в незнакомых мне голубых глазах ни того ни другого. И едва заметно выдыхаю, понимая, что в самом деле не знаю кто передо мной. Не знаю и не хочу знать.
И мой принц не подаётся к приведённому им чужаку для поцелуя, не улыбается ему ласковее, чем мне. Я ощущаю это кожей, чувствую всем собой – Эндимион изучает реакцию, ничего не делая сам.
Если бы я мог, я бы спросил моего повелителя – зачем он привёл в наш мир это чужое существо с идеальным телом, которое я сейчас разглядываю, словно самое опасное оружие. Но я не могу, не имею права, не должен.
— Готов поспорить, что ты никогда не позволял мальчику быть сверху, — насмешливый голос звенит в густой тишине гостиничного номера, а потом мягкие губы бережно касаются моего лица и скользят вниз. И это прикосновение внезапно не кажется пугающим. Едва ощутимое, непривычно бережное, оно заставляет меня невольно вздрогнуть и податься назад. Но гостю этого явно мало, и он опускается передо мной на колени и собственнически забрасывает мне на плечи тонкие руки, прижимаясь грудью к груди, словно стремясь установить все возможные тактильные контакты.
— Ты мне нравишься, — чуть слышно мурлычет он, прежде чем вплетает свои пальцы в мои волосы и притягивает к себе для глубокого чувственного поцелуя.
И кажется, у меня нет сил сопротивляться этой самоуверенной ласке.
Его движения мягкие, жадные, требовательные, ему даже не нужно моё согласие, чтобы вторгнуться упрямым языком в мой рот и с упоением целовать искусанные губы. Его руки торопливо оглаживают мою шею, занемевшие плечи, сминают предплечья, ложатся на грудь, обнимая пальцами острые выступы ключиц. Он словно желает ощупать меня всего, запомнить пальцами каждую неровность кожи, и чёрт, эти ощущения слишком приятны, как бы я не противился им сознательно. Слишком остро реагирует не принадлежащее мне тело, слишком горячее возбуждение разливается по венам от этих коротких уверенных движений. Осознавать это невыносимо, но это так. То удовольствие, которое зарождается лишь от одного доверия к моему возлюбленному принцу, проникновения души в душу, этот чужак вырывает точно рассчитанными касаниями, возбуждающими всего лишь тело. Контрастом власти и наигранной бережливости. Слишком самоуверенно, слишком профессионально. Заставляет реагировать предательскую физиологию, как самая обыкновенная шлюха.
И эта мысль обжигает пощёчиной.
Случалось, под меня ложились шлюхи. Меня под них не подкладывали никогда.
Я дёргаюсь в руках моих мучителей и отстраняюсь, уходя из-под ладоней, из-под губ, отворачиваясь, даже не стараясь скрыть возмущение и брезгливость. Мотаю головой, избегая касаний и даже объятья Эндимиона кажутся невыносимо жёсткими и отторгающими. Грязно. Я не хочу грязи и такого унижения.
Эндимион чуть слышно выдыхает и я чувствую, как его пальцы с силой стискивают мои предплечья. И рывком поднимает меня на ноги, вырывая из-под бездушных ласк полностью. Острая вспышка боли пронзает плечи, руки, кажется, вот-вот вывернутся из суставов, но прежде чем я успеваю оттолкнутся ногами от пола, жёсткие ладони с силой пихают меня в спину и я снова падаю – теперь неуклюже, на бок, на мягкую поверхность низкой широкой постели. Новый страх накрывает сознание, прорываясь стонущим вскриком, почти жалобным и просящим. Я не хочу насилия, не хочу унижения. Не так. Не с ними. Но мой принц не спрашивает – он берёт то, что нужно ему и едва я перекатываюсь на спину, он наваливается сверху, прижимая меня к постели всем своим весом.
И яростное проникновение почти рвёт моё тело на части, заставляя задохнуться собственным всхлипом, в унисон с торжествующим выдохом хищного зверя, взявшего своё. Мне не закрыться. Острая беззащитность, рождённая впивающимися в мышцы верёвками, лишает меня даже мыслей о возможном сопротивлении. Но я инстинктивно сжимаюсь, пытаясь уйти от резкой боли, вывернуться, хоть как-то отстраниться, не осознавая, что только сильнее распаляю Эндимиона. Он вбивается в меня жёстко, нетерпеливо, рвано, уткнувшись лбом в плечо и заставляя выгибаться совершенно неестественным образом, так, как я никогда не мог бы ожидать от своего тела. Я чувствую, как узлы врезаются в стянутые руки до онемения, сдирая кожу, оставляя саднящие алые линии. Извиваться в жёстком захвате бессмысленно и я это понимаю, но всё же пытаюсь приподняться, прогнуться сильнее, стремясь уйти от одной боли, не замечая, что лишь острее раскрываясь для другой – пронизывающей и лишающей разума.
Эндимион вдруг приподнимается надо мной, внимательно вглядываясь в моё лицо, и усмехается, изгибая тонкие губы. Тёмные глаза сейчас пронзительно черны от расширившихся зрачков, и в них горит неподдельная страсть. Мне кажется, он хочет склониться для поцелуя, или это я выдаю желаемое за действительное – невозможно понять. Но наверное, в моих глазах застывает такая мольба, что Эндимион всё же касается моих пересохших губ кончиками пальцев и я бессознательно целую их, пытаясь найти забытье в собственной покорной робости. Может быть если я буду послушен, мой принц сжалится...
Мой принц смеётся и подхватывает меня под поясницу, скользнув руками по бокам.
Он раскрывает меня ещё сильнее, забрасывая мою ногу себе на плечо, не останавливаясь, не думая даже дать мне возможности выдохнуть без стонущего всхлипа. Рывком придвигает меня к себе, почти садясь на постели, притягивая мои бёдра к своему животу и вбиваясь порывисто и неровно. Я пытаюсь произнести хотя бы слово, хотя бы его имя, чтобы остановить на мгновение, но не могу заставить себя сделать это – сознание раскалывается на части от режущей боли, от понимания того, что это удовольствие, получаемое сейчас моим принцем, заключено в моей беспомощности, в моём унижении.
Я вскидываюсь – или мне кажется, что вскидываюсь – но сильные руки удерживают властно и слишком уверенно.

Тонкие пальцы скользят по плечам Эндимиона и мне кажется, что это дикое видение. Мои пальцы могли бы скользить так – лаская, царапая, привлекая к себе ближе. Но это не видение воплощённого желания, нет! Чужие ладони обнимают моего принца за плечи, по-хозяйски оглаживая рельефные мышцы, пробегают по разлёту ключиц, обхватывают и заставляют Эндимиона отклониться назад, отстраниться от меня, прислоняясь к стройному телу, прячущемуся за спиной. Лукавые голубые глаза сверкают под опущенными ресницами и я не знаю от чего задыхаюсь больше – от очередной вспышки боли или от этого смеющегося взгляда.
Чужак подкрадывается к моему возлюбленному слишком откровенно. Слишком, для того, чтобы я простил ему это.
Подпиленные ноготки чертят по скуле Эндимиона – я вижу эти движения – приподнимают его голову за подбородок и привлекают ближе к раскрывающимся сладострастной улыбкой губам. Мне хочется рвануться вперёд, чтобы помешать юркому языку коснуться моего принца, но руки на бёдрах удерживают меня на постели, толчки вколачивают в упругую поверхность, но мне уже так неважна боль, причиняемая этим безудержным желанием обладания. Сейчас я вижу только сомкнувшиеся губы, только прикрытые глаза, только откровенный, влажный, до предела непристойный поцелуй, выдирающий из моего горла даже не стон – рык. Эндимион не слышит его и позволяет чужаку насладиться ещё больше – я вижу, как переплетаются языки, как тонкие пальцы оглаживают щёку, как торжествующе сверкают голубые глаза под чёрными ресницами. Я вижу, как сладко сейчас моему принцу под этими блядскими губами... Не под моими. Я чувствую, как Эндимион терзает моё тело, но большую боль мне доставляет вот этот поцелуй, сорванный не мной. Долгий, проникновенный... Какой я не мог получить.
Соперник, наконец, отпускает моего принца и припав к постели, ползёт ко мне, как грациозная гибкая кошка. Я ненавижу его, но не могу отказать в красоте и изяществе – других мой принц не терпит, а в том, что этот наглый парень с копной тяжёлых, крашенных в вызывающий голубой цвет кудрявых волос, является одним из его постоянных любовников, я уже не сомневаюсь. Это не ревность. Это что-то неназванное, иное, и практически обречённое.
Я не хочу быть с ним, но его, как и Эндимиона, едва ли волнует моё мнение.
Парень упирается ладонями мне в грудь, не сводя с моего лица самоуверенного лукавого взгляда, и приподнявшись, перекидывает ногу, усаживаясь сверху мне на живот. Он завладевает моим взглядом, удерживает его, прекрасно различая и боль, и ненависть в моих глазах, и улыбается шире, с явным удовольствием купаясь в этих эмоциях. А потом, когда до меня доходит, что означает это торжествующее выражение на его лице, приподнимается на коленях и медленно опускается на мой член, направляя себя тонкой ладонью.
Я стискиваю зубы, чтобы не закричать от прикосновения к болезненно напряжённой плоти, перетянутой у основания и пылающей от неизбывного возбуждения.
Мой принц обхватывает своего любовника рукой поперёк груди и прижимая к себе, рывком тянет вниз, управляя его и моим движением. И сам толкается вперёд, в унисон с ним, разрывая мои последние связные мысли на искрящиеся безумием клочки.
Боль.
Сладость.
Удовольствие
Ненависть.
Страх.
Перед глазами выгибается незнакомый любовник, безвольно запрокинувший голову назад, на плечо возвышающегося над ним Эндимиона. Тонкие руки вскинуты в попытке обнять, привлечь к себе сильное тело, губы слепо тычутся в мокрые чёрные волосы на виске. Но мой принц смотрит только на меня, и прикрыв невозможно длинные ресницы, с силой вбивается в моё тело, заходящееся в судорогах дикого, бесконтрольного оргазма. И я больше не вижу ничего, только его глаза, и руки на своих бёдрах, и горячее текучее пламя внутри меня, и больше всего на свете сожалею, что не могу выгнуться до хруста позвонков, подаваясь назад ещё сильнее, ещё больней и безумней, подчиняясь его неоспоримой уверенной власти.
Меня колотит так, что руки выворачиваются из петель верёвок, бёдра рвутся вверх, к упругому телу, такому влажному внутри, и я не до конца осознаю, что любовник Эндимиона на мне как-то странно всхлипывает, упираясь затылком в грудь моего принца, и содрогается так же дико и яростно, и доводит себя ладонью. И я не чувствую как на мою грудь падают вязкие капли...
Только через несколько долгих, отдающих вечностью мгновений, слышу сквозь звон в ушах такой привычно-уверенный будничный и спокойный голос, которого никак не может быть в этом безумии, в этом водовороте, в этом смешении чувств и образов, боли и наслаждения.
— Думаю, достаточно.
Я, кажется, не дышу, не могу дышать, но ощущаю, что тяжесть чужого тела пропадает, что чужой терпкий запах больше не мешает мне, что чужие руки не касаются измученных плеч, что я получаю призрачную свободу от стягивающего бессилия. Или не призрачную?
Уверенные ладони медленно развязывают узлы, освобождая руки полностью, снимая верёвки так бережно, что мне думается, что я только представляю себе это. Но когда рядом со мной опускается тёплое, такое знакомое и родное тело, и ласковые пальцы привлекают меня к себе, прижимая к взмокшей груди, я сдаюсь перед этим миражом, обещающим непривычную и неведомую доселе мягкость. Я не могу разлепить ресницы, поднять отяжелевшие вмиг веки, вернуться в эту исказившую восприятие реальность, и единственное, что я ощущаю теперь – это осторожные прикосновения к расцветающим болью ссадинам на коже, к дрожащим ногам и внутренней поверхности бёдер. Сильные пальцы обманчиво нежно поглаживают мою жаждущую касаний плоть и я не выдерживаю, кончая снова и снова, бесконечно, упоённо, не осознавая, что пачкаю простыни и руки, никогда до этого дня не позволявшие мне подобного. И вновь – словно во сне – моей шеи касается едва ощутимый поцелуй, и удовлетворённое дыхание над ухом кажется самой невозможной, самой сладостной музыкой.
— Фишай больше не появится, обещаю тебе.
Я с трудом осознаю, кто это – тот, кого назвал мой принц сейчас, и медленно приподнимаю ресницы, различая сквозь радужную дымку любимые тёмные глаза. Я могу только тихо выдохнуть в знак того, что я услышал своего господина – на большее сил просто нет. Я не могу даже обвинить его в обмане, он сам решает, что делать со мной и когда. Это моя жертва – чтобы быть для него особенным, единственным и желанным. И когда Эндимион снова привлекает меня к себе, целуя в висок и скулы, мне начинает казаться, что возможно, эта жертвенность действительно чего-то стоит.
— Ты ему понравился, — шепчет он негромко, но в привычном безразличии я слышу незнакомые нотки. — А я не собираюсь тобой делиться. Его больше не будет в моей постели. Никогда.
И я чувствую, что Эндимион тоже чем-то жертвует ради меня.