— То ли я дурак, то ли жизнь такая…
— Дэмьеша, поверь, жизнь тут абсолютно ни при чём!
— Мелкий, не нервируй меня, а! И так невесело!
— Да я и не собирался… Так, просветить решил… Вдруг ты до сих пор ещё о себе что-нибудь не знаешь…
Тихая перепалка Ариоха и Дэмьена немного отвлекала от гадостных мыслей. Наблюдая за тем, как Тишка играет со своим новым другом – гриф совершенно не сопротивлялся тому, чтобы племянница, вооружившись тряпочкой и горкой песка, занялась полировкой его перьев – я, задумчиво пожёвывая сорванный сухой стебелёк, разместился на плоском камне и, в очередной раз, попытался понять суть стихотворного заклинания. То, что Камень Портала практически у нас радости в меня не вселяло никакой – уверен, стоит нам только попытаться намекнуть на то, чтобы Детерайт отдала заколку – гриф, балдеющий под руками девочки, моментально превратится в чёкнутую гарпию и кинется на защиту Хранителя. Поэтому, о том, чтобы поизучать сам камень речи и быть не могло. Оставалось только заклятие, по которому я прошёлся уже вдоль и поперёк. Даже сам прочитал пару раз, в дохлой надежде на то, что камешек передумает и окажется в моих ладонях. Не тут-то было – рубин преспокойно сверкал багровыми гранями в золоте волос Тишки.
“А, может, мы её, это… Того?” — раздался вдруг у меня в голове вкрадчивый голос Инферно. От неожиданности я чуть не свалился со своего импровизированного пуфика, но вовремя уцепился за край, решив, что Принц Тьмы, бухающийся с испугу на задницу посреди горной дороги – как-то оно не очень…
“Кого – её и чего – того?”, — тут же откликнулся мой Спирит, явно только и ждущий, что меч моего отца подаст голос – я чувствовал беспокойное шевеление на ментальном уровне уже минут пять. Что-то мне подсказывает, что сейчас начнётся очередной раунд телепатических войн. Ох, можно я пойду погуляю, пока они тут разбираются? Нельзя? Я так и знал…
Инферно тем временем, тяжко вздохнул.
“Хозяин, я не понимаю, зачем ты с собой таскаешь эту безмозглую железяку?”, — странно, но на данное замечание мой вспыльчивый клинок никак не отреагировал. Видимо, вся прелесть его красноречия ждёт нас впереди.
Инферно же это молчание ни капли не насторожило. Зря. Зная мой Спирит – это затишье перед бурей…
“Её – это Детерайт. Того – это значит – устранить мешающийся фактор, — разъяснил пепельно-алый меч, — Девчонка – помеха незначительная, с ней разобраться - секунда. Она даже ничего не почувствует. Хозяин, ну давай, а? Материализуй меня – я мигом со всем справлюсь! Нужно же нам как-то Камень достать. Да и с птичкой с этой я тоже смогу… ”
Инферно осёкся, наконец-то почувствовав ледяную ярость, разливающуюся в моём сознании. Едва слышимый звон, пришедшего в ужас от своей глупости клинка, раздался колокольным набатом в ментальном поле, наполненном моей закипающей злостью.
“Понял. Заткнулся. Дурак – знаю, — меч отца не стал дожидаться моего тихого ответа, который бы точно разорвал все скрепляющие нас узы, и сам признал свою чудовищную ошибку. — Прости, Мастер. Этого больше не повторится”.
“Вот мы и узнали, почему меня – безмозглую железяку – с собой таскают, а тебя, преисполненного мудростью, закинули к чёрту на рога”, — скромненько произнёс Спирит, спокойно переждав вспышку моего гнева и позволив себе едкое замечание в адрес пристыженного оружия Хаоса. Инферно вскинулся было, телепатически звякнув и заалев от смеси негодования и унижения, но благоразумно промолчал, решив, что каждое его слово может сыграть с ним злую шутку. А возвращаться в оружейную и продолжать пылиться среди мёртвого железа клинку явно не хотелось. Поэтому, Инферно постарался стать как можно незаметнее в моём телепатическом окружении и забился в уголок подальше, дабы я не наткнулся на отголоски его сознания даже случайно.
Постепенно гнев, охвативший меня и желание растереть в пыль меч отца сошли на нет. Ещё раз глубоко вздохнув и стряхнув с ладони каменную крошку, в которую превратился край моего “пуфика”, я вновь опустил взгляд на листок с заклинанием.
“Не беря в расчёт предложение об убийстве твоей племянницы, идеи есть? — Спирит деловито шевельнулся в моём аурном поле, успокаивающе дотрагиваясь до моей кипящей Силы своими прохладными волнами. Помогло. Взбудораженный злыми всполохами телепатический фронт постепенно сгладился. Меч удовлетворённо хмыкнул.
“Думаю, этот урок ему пойдёт на пользу, — произнёс мой клинок, зная, что Инферно и не пытается нас слушать – мечу Хаоса действительно стало стыдно до жути и он почти покинул наш фронт. — В следующий раз будет думать, прежде чем что-то предлагать… Хотя, мысль-то ведь и вправду… АЙ!!!!” — Спирит аж взвизгнул от моего ментального подзатыльника.
“Всё, всё, молчу! — почти обиженно пробурчал клинок. Я прям-таки почувствовал, как он потирает энергетической волной раскалённую рукоять – я не церемонился, честное слово, шибанул тем, что под руку попало. А попала « Гроздь» пятого уровня – даже я её, изредка, побаиваюсь. — Никто на Тишку не покусится! Я ж ещё в своём уме!”
— Хороший мальчик, — сквозь зубы процедил я. — Кстати, идея!
“Э?” — Спирит удивлённо блеснул, когда я, поправив его в ножнах, поднялся с камня и направился прямиком к Тишке и грифу.
— Привет, — опускаясь на колени рядом с племянницей, произнёс я, бросая на птичку-переростка недоверчивый взгляд. Летающая гадость ответила мне точно таким же и, клёкотнув, подставила для полировки очередное перо.
— А мы с Гракхом моемся! — гордо заявила Детерайт и принялась усердно отдраивать от пыли сорокасантиметровое пёрышко, больше напоминающее обоюдоострый кинжал. Я аж содрогнулся от ужаса – не хватало ещё того, чтобы девочка порезалась об эти лезвия, которые теперь, благодаря её стараниям, сверкали в свете костра, словно капли жидкой стали.
— Детерайт? — позвал я. Племянница подняла на меня свои голубые глаза и весело улыбнулась.
— Можно я кое-что спрошу у Гракха? — я испытывающе взглянул на балдеющую птичку. Гриф, почувствовав мой взгляд, склонил голову набок явно в ожидании какой-нибудь подлянки с моей стороны. Нет уж, дорогой, пока твои перья находятся в непосредственной близости от моей племянницы – я буду с тобой предельно вежлив.
— Конечно, спрашивай! — радостно отозвалась Тишка, не отрываясь от своего занятия. — Он разрешил. Вы ведь мои дяди – он всё расскажет.
— Может быть, Гракх знает, что это за энергия, которая живёт в его горах? — я приготовил себя к долгому разговору, потому как не верил в предельную откровенность, бывшей некогда камнем, птахи.
— Конечно, знает! — Детерайт зачерпнула очередную горсть песка и посыпала ею влажную тряпочку. — Он охраняет эту энергию и не разрешает кому-нибудь к ней приблизиться.
— А разве он охраняет не Камень Портала? — гриф тихо клёкотнул, когда я задал племяннице это вопрос.
— И Камень тоже, — согласно кивнула Тишка. — Раньше, когда Камень был у Озера, Гракху приходилось постоянно проверять его и улетать отсюда, оставляя горы без охраны. А теперь – он может охранять и Камень и горы. Ведь то, что охраняет Гракх тут – намного важнее Камня!

— А что он тут охраняет? — неужели мне сейчас откроется загадка Серого Каньона? Что-то я в этом сильно сомневаюсь, если судить по издевательски опушенным векам грифа.
— Он охраняет портал, — отозвалась Детерайт. — Портал, который открывает Камень. И теперь, когда Камень и портал почти вместе, Гракх очень рад – их ведь можно соединить… Ну, вот я почти всё! Смотри, какой ты у меня красивый!
Мне показалось, что ночной воздух стал на двадцать градусов холоднее. Портал? Портал, который открывает Камень? Портал в Запретные измерения? Портал в измерения Ничто?.. Если это такая шутка, то она не удалась…
— А ещё Гракх просил передать тебе, что нам пора пойти к порталу для того, чтобы вернуть Камень на место, — Детерайт поднялась на ноги и принялась отряхивать сарафанчик от песка и пыли. Гриф внимательно наблюдал за ней, словно бы ожидая чего-то. Затем перевёл чёрные глаза на меня. На миг я уловил бурлящий поток сознания, сверкающий внутри этого непроницаемо-тёмного птичьего взгляда разноцветными молниями. Сознания, наделённого непостижимым вселенским разумом, всеобъемлющим и диким. Разумом, бывшим старше любого из нашей Семьи, старше этих гор, старше всех наших миров – и Светлых, и Тёмных, и Сумеречных. Разумом, перед которым хотелось благоговейно преклониться и опуститься на одно колено. Разумом, который пробирался в самые дальние уголки моего рассудка и находил в этих уголках скрытые струны, подчиняющиеся только ему, доступные только его воле и слушающие только его тихий вкрадчивый голос…
— Энди!!
Честное слово, я раньше не замечал за собой способности летать без соответствующего заклятия. Но, судя по лицу Ариоха, оказавшегося подле меня – делаю заметные успехи. Братишка смерил недовольным взглядом мои попытки преодолеть гравитационное поле Земли и скрестил руки на груди.
— Что происходит? — младшенький явно ожидал от меня ответа. Только вот о чём он меня спрашивал – я понятия не имею. Последние несколько минут вспоминались мне с трудом, словно бы сквозь пелену отсутствующего сознания… Что-то у меня в привычку стало входить выпадать из реальности. Нужно с этим как-то бороться! Определённо!
— Ты о чём? — я не нашел ничего умнее, кроме как спросить напрямик.
— Я о том, что ты меня совершенно не слушаешь! — прикрыл глаза рукой Ариоша. — Я уже минут двадцать пытаюсь у тебя выведать о чём ты разговаривал с Гракхом через Тишку? Что тебе эта пичуга рассказала? У тебя было такое лицо, когда ты к нам подошёл – Дэмьен вон хотел тебя перекрестить на всякий случай…
— Скажи спасибо младшенькому – отговорил, — ехидно вставил Дэмьеша, сидя рядом со мной и подбрасывая в костёр парочку новых веток. Стоп!! Как это я оказался у костра, сидящий между Ариохом и Дэмьеном, да ещё и вытянувший ноги к огню?!.. Я же только что около Детерайт находился и с птичкой разговаривал!
Быстро оглядевшись, я заметил Тишку, сидящую в круге света от огня и занимающуюся теперь подтачиванием перьев притулившегося около неё грифа.
— Не волнуйся, пилочка заговорённая, она не поранится, — успокоил меня Ариоша, а то я уж хотел кидаться к племяннице и отбирать у неё опасную маникюрную принадлежность. — Да и гриф вряд ли обидит Тишку. Так что давай, выкладывай! О чём вы там так мило беседовали через Детерайт?
— Я… — я осёкся. И похолодел от отвратительного чувства полнейшей прострации от того, что разговор с летающей бестией словно бы выпал из моей памяти. Я знаю, что я спрашивал у Гракха про Камень, про энергию, но вот что мне ответила птица – хоть убейте – не помню. Да что здесь творится, демон их задери?! Что за выборочная амнезия?!
— Энди, ты в порядке? — раз уж и Дэмьен обратил внимание на мой странный ступор, то дело и в самом деле нечисто. Пора с этим всем разбираться!
— В полном, — сквозь зубы процедил я и рывком поднялся на ноги. Братья обменялись непонимающими взглядами, но последовали моему примеру.
Гриф коротко клёкотнул, когда я решительно приблизился к нему и к Тишке.
— Что происходит? — на этот раз я обращался непосредственно к птице.
Змеиный хвост с глухим свистом рубанул ночной воздух и гриф, оттолкнувшись от горной дороги своими мощными львиными лапами, взмыл в тёмное небо.
— Это означает, что нам пора прятаться? — поинтересовался Дэмьен, привлекая к себе Детерайт и, на всякий случай, вынимая Фатум из ножен.
— Это означает, что нам лучше бы последовать за ним, — отозвался я, почему-то зная, что гриф собрался показывать нам дорогу. А вот куда – не спрашивайте, всё равно не отвечу, потому что разговор с крылатой бестией так и не восстановился в моей памяти. Но то, что за грифом лучше пойти – я знал наверняка.
Гракх сделал несколько кругов над нашими головами и уплыл вправо – к неширокому проходу среди серых стен. Мы, поспешив загасить костёр, сотворив несколько мощных энергетических сфер, освещающих дорогу метров на тридцать вперёд, быстро проверив оружие и приготовив парочку боевых заклинаний на случай непредвиденной встречи, устремились за птицей…
