В тронном зале золото и кружево,
Тонет в розах стол и светлый свод.
И принцесса с молчаливым суженым
Пред глаза отцовские идёт.
А король, уставший и чуть заспанный –
Ну, ещё бы! Встал в шестом часу! –
На дочурку смотрит сонно-ласково
И не узнаёт свою красу.
Надо же, как выросла, затворница!
Со скольких не видел? Лет с пяти?
Или с трёх? Теперь-то и не вспомнится.
Точно было время подрасти.
Ишь, какая – гордая, счастливая,
Да и принца держит – не сбежать.
Как её, такую вот красивую,
Не примчаться с боем выручать?
Что дракон, когда такая умница
В башне столько лет смиренно ждёт?

Праздник продолжается на улице,
Ликованьем полнится народ.

Дочь отца со смехом расцеловывать
В обе щёки поскорей спешит.
Да, придётся мантию отплёвывать –
Лезет мех.
Принцесса чуть ворчит:
Мол нельзя ли было приукраситься,
Всё-таки, наследница пришла.
Сколько лет не видел ведь проказницу!
Мантия линяет, вот дела!
Розы вместо белых сплошь лиловые,
Ну и что, что просто отцвели?
Потолки высокие – не новые,
Вон к карнизам трещины пошли.
И дворец какой-то недопраздничный –
Мало лент, народ как будто спит.
Словно бы какая тут всем разница,
Что принцесса наконец стоит
В тронном зале пред суровым батюшкой?
Видимо, не ждали, подлецы!
Чтоб не смели так поганить свадьбу ей,
А не то отбросите концы!
Непременно ландыши и лилии,
Кольца все алмазами обить!
Как тут вообще, бедняги, жили вы?
Как в таком кошмаре можно жить?
Ничего, пришла и к вам наследница
И порядок быстро наведёт.
Королю со сна ещё не верится,
Что дочурка рядом с ним идёт.
Слова не даёт, отрада, вымолвить –
Разрешает коротко кивать.
Да, такую трудно было вызволить…
Может быть, дракона убивать
Тоже под её пришлось советами?
Принц молчит, забрало опустив.
А принцесса хвалится банкетами,
Что устроит, трон заполучив.
И о кольцах, жемчугах и кружевах,
О супруге скромненьком у ног
Вслух мечтает. Ведь так мало нужно ей –
Чтобы было ВСЁ. И островок
Где-нибудь в Восточной тихой гавани.
Что? В державе нет своих морей?
Завоюем! До ближайших сплаваем,
Выберем побольше, потеплей.
Принц молчит, король почти что крестится.
А принцесса не смолкает. Ей
На правах невесты и наследницы
Хочется увидеть побыстрей
Жениха без шлема подкопчённого.
Требует без замедленья снять!
Принц глядит на новоиспечённую,
Не спеша желанье исполнять.
За ладонь берёт свою избранницу,
К королю подходит, отдаёт.

― С ней дракон к чертям совсем умаялся.
Пусть она теперь у вас живёт.
Зверя мне пришлось прирезать с жалости,
Сам просил. Понятно – почему.
Забирайте. Тут и мне не справиться...
Да и вам. К тому же одному.

В крик принцесса – что же получается?!
Спас, так всё – бери и не ворчи!
Есть закон! А нравится – не нравится
Быть не может. Под венец веди!
Принц с усмешкой тянется к креплениям,
Шлем снимает… Волосы волной
По плечам… Принцесса в изумлении
Замирает. И исходит в вой.
Как же так?! Да где же это слыхано,
Чтоб принцессу девушка спасла?!
Что это за глупости и прихоти?
Как она, бесстыжая, могла?
И с драконом?! На мечах?! Вот наглая!
Опозорить, видимо, при всех
Захотела! На конюшне надо ей
Всыпать розг! Ведь подняла на смех
Всю державу и её наследницу!
Да ещё и к трону привела!
Замуж?! Что?! В такое и не верится!
Негодяйка! Как она могла?!
А ещё мужчиной притворяется!
Выгнать вон! Из зала! С глаз долой!
Вот так наглость! Как же называется!?
Привела наследницу домой
И теперь никто не сможет выручить,
Чтоб принцессы руку получить!?
Значит, ей придётся замуж выскочить
За кого угодно!? И забыть
О короне, потому что правила?!
Потому что муж уже не тот!?
Не герой, которому, как правило,
Королевство и жена идёт!?
Это значит, папенька приданное
Может взять и просто раздарить!?
А дочурку – вот что, вот что главное! –
За любого князя отпустить?!
Только лишь вот из-за этой курицы,
Что дракону голову снесла?!
И теперь весь двор стоит любуется:
Девушка принцессу привела!

Слёзы, крик, принцесса вся в истерике,
Тушь течёт по гладкому лицу.
Вот дела! В такое и не верится –
Все мечтанья подошли к концу.

Рыцарь шлем у пояса с перчатками
Крепит. И из зала – вновь в седло.
А король вздыхает чуть украдкою:
Вот кому-то с дочкой повезло.
