      ― Ну что, говори, вы наконец поцеловались?
      Кристиан споткнулся о собственную ногу, едва не растянувшись на школьном газоне, но чудом удержал равновесие и ошарашенно уставился на Чарли. Та невозмутимо повела плечом.
      ― Чего? ― Крис понадеялся, что ослышался, но выжидающий взгляд подруги не сулил ничего хорошего.
      ― Она ждёт ответа ещё с вечера, ― вкрадчиво заметил Тревор, вклиниваясь сбоку. ― Так что лучше скажи.
      ― Да с чего вы это взяли? ― Черри возмущённо вскинулся, негодующе крутя головой так, чтобы видеть всех этих засранцев. Друзья практически подхватили его под руки сразу, как только он вышел из школьного автобуса, и потащили в сторону главного входа, но на полпути слаженно притормозили и теперь окружили плотным кольцом. ― Нет!
      ― То есть, вы были абсолютно одни в бассейне несколько часов, и ты этим не воспользовался? ― с недоверием наклонила голову Дэбби, роняя длинную светлую чёлку на глаза и изумлённо хлопая ресницами. ― Серьёзно?
      ― Идите нафиг! ― Крис попытался пробиться между Тревором и Марком, но парни теснее прижались плечами друг к другу, и Крис застонал.
      ― Мне кажется, мы его плохо воспитываем, ― задумчиво протянул Марк. ― Как-то он не очень активно задницу рвёт.
      ― Я сказал – идите нафиг! ― рыкнул Крис и попробовал ещё раз безуспешно отпихнуть друзей.
      ― Мы, между прочим, твою личную жизнь наладить пытаемся, ― заметила Чарли, старательно не пуская Кристиана между Шепардом и Кинсли. ― Так что, не сопротивляйся!
      ― Я её сам как-нибудь налажу, спасибо! ― Черри дёрнулся и всё-таки выскользнул на свободу, отбирая свой рюкзак из цепких рук Осборн.
      ― Вот в том, что ты налажишь я не сомневаюсь! ― Чарли фыркнула. ― Налажаешь – так вообще без вопросов.
      ― Отстаньте! ― Крису захотелось запрыгнуть обратно в автобус и свалить со школьного двора, который постепенно заполнялся галдящими подростками. Очередное утро начиналось привычно, шумно и солнечно, над головой плыло ясное уже октябрьское небо, клёны медленно алели и роняли листья на пока ещё зелёную лужайку. А четверо придурков за плечами Кристиана ждали каких-то ответов. Которые их совершенно не касались!
      ― Ну, расскажи! ― Тревор дёрнул его за рукав и расплылся в совершенно бессовестной улыбке, когда Крис негодующе зыркнул на него исподлобья. Пришлось вновь остановиться, о чём Крис моментально пожалел – друзья, как стервятники, тут же облепили его, не позволяя сделать очередной шаг к лестнице. То, что их обходили спешащие на занятия ученики, четырёх негодяев не волновало – каменная лестница оказалась для Черри непреодолимой преградой. ― Что вы делали?
      ― Плавали! ― Черри почувствовал, как в голос прокрадывается предательская хрипотца, вызванная одним только воспоминанием о вчерашнем вечере. Теплота отношения Алекса всё ещё укутывала Криса мягким одеялом и хотелось нежиться в ней, не делясь больше ни с кем. Наверное, именно поэтому Кристиан сейчас столь активно сопротивлялся расспросам. Мысль о том, что допытывания друзей смущают его до чёртиков Черри гнал от себя поганым веником. ― Что мы ещё могли делать?
      ― Нет, мы определённо его не так воспитываем, если он спрашивает, что можно делать с Клейтоном в пустом бассейне! ― заржал Марк и заработал от Дэбби увесистый подзатыльник. ― Эй! Мы заодно, вообще-то!
      ― Но только ты редкостный идиот, ― сообщила Дэбби. ― Не смущай мне ребёнка! Нежнее будь, нежнее.
      ― А чего я? ― Шепард обиженно потёр затылок. ― Пусть с ним Алекс нежничает.
      ― Вы меня достали, ― Кристиан закатил глаза и попытался вновь пробиться, но на этот раз остальные были к этому готовы и сплотили ряды.
      ― Пока не расскажешь нам всё – с места не двинемся, ― сложила руки на груди Чарли и топнула каблуком для верности.
      ― Да о чём рассказывать-то? ― Крис всплеснул руками и едва успел подхватить сползшую с плеча лямку рюкзака. Негодование на друзей уже выходило за рамки шуточного и скрывать его не хотелось ни капли. ― Пришли, позанимались, ушли. Всё!
      ― Позанимались? ― Тревор вновь расплылся в улыбке. ― Усиленно?
      ― Иди ты! ― Кристиан пихнул его в плечо, отчего Кинсли захохотал громче. ― Что вы мне тут за детсад устраиваете? Не было ничего!
      ― Вот именно потому, что ничего не было, мы тебе детсад и устраиваем! ― Чарли грозно сдвинула брови. ― Потому что сам ты точно ничего не устроишь!
      ― У нас занятия через десять минут, ― решил сменить тактику Крис, понимая, что любопытные друзья всё равно не отцепятся без веских причин. Поэтому напоминание о приближающемся уроке показалось ему вполне адекватной палочкой-выручалочкой, способной стать спасением. ― Опоздаем – получим нагоняй.
      ― У Рэйнольдса не получим, ― легко отмахнулась Дэбби. ― К нему вообще можно не ходить.
      ― Так что путей отступления у тебя нет, ― отрезала Чарли. ― Рассказывай!
      ― Да что рассказывать-то? ― взвыл Крис, пытаясь убедить себя, что убивать людей плохо и в случае его попадания за решётку, отцу пятнадцать лет придётся есть одни консервированные бобы, потому что с плитой и мультиваркой Бобби дружить отказывался.
      ― Всё! ― радостно отозвался Марк. ― Что с тобой делал Клейтон?
      ― Учил, ― Крис стиснул зубы, грозно глянув на друга.
      ― Плохому? ― с готовностью влез Тревор.
      ― Плавать он меня учил! ― огрызнулся на него Кристиан. Желание придушить неугомонную компашку чесалось в ладонях всё сильнее, и Крис подозревал, что ещё три минуты – и в школьном дворе потребуется патологоанатом.
      ― А то ты не умеешь, ― весело оскалился Кинсли.
      ― Ну расскажи, какой он был? ― пихнув Тревора в бок локтем, попросила Дэбби. Кристиан мученически вздохнул и закрыл глаза, чтобы не видеть четыре до безобразия довольные рожи.
      ― Он… Милым.
      ― Ой, мы и без тебя знаем, что Клейтон милый, ― нетерпеливо вставила Чарли, видимо чувствуя, что ещё немного и Кристиан готов будет или сдаться, или психануть. ― С тобой он каким был?

      Крис неожиданно для самого себя задумался. Потому что вопрос подруги действительно оказался интересным и совершенно неосознанно перенёс парня во вчерашний вечер, наполненный… А вот чем он был наполнен, Кристиану вдруг стало непонятно. Алекс был… Внимательным? Его внимание было естественным, потому что куратор хотел видеть всё, что показывал Крис. Чутким? Чутьё Клейтона распространялось на тренировку повсеместно и даже малейшую усталость он видел, хотя бы потому, что Черри позволил себе её не скрывать. Заботливым? Забота была такой непринуждённой, с оттенком покровительства, что её можно было расценивать как привычную опеку старшего над младшим. Ведь всё это Алекс проявлял не только к Крису, но и ко многим другим, с кем его сводила судьба. И такое отношение было нормальным для Алекса Клейтона, быть может потому он и был всегда душой любой компании.
      Но вчерашний вечер стал для Криса действительно особенным, потому что Алекс оказался как-то по-новому…
      ― Тёплым, ― тихо произнёс Крис, озвучивая то, над чем думал практически всю ночь и что заполнило его спокойный и ровный сон. ― Он вчера был тёплым. Мы болтали о всякой ерунде, о команде, о соревнованиях. Он прикалывался над Чапманом, рассказывал мне о своих первых тренировках…
      Кристиан замолчал, даже не обратив внимания, что мгновенно заткнувшиеся друзья очень внимательно слушают и, возможно, не дышат, чтобы не вспугнуть, и улыбнулся. Даже воспоминания о лёгких разговорах с Алексом были тёплыми, яркими, как высокое солнце над головой, и вытесняли жгучую страстную необходимость просто видеть Клейтона для того, чтобы успокоить своё обострившееся влечение. Что-то такое таилось в этих воспоминаниях, что словно бы врачевало надломленное тоской по невозможным отношениям сердце. И это что-то нравилось Крису с каждой секундой всё больше и больше.
      Словно бы настоящий Алекс, тот, который открывался при личном общении, а не при любовании со стороны, вытеснял созданный влюблённым Кристианом идеал.
      И этого Алекса Черри себе уже не выдумывал, а собирал по крупицам из того, что получал на собственном опыте, а не в фантазиях.
      ― Хэй, я как раз надеялся, что найду тебя сегодня!
      Крис почувствовал, как уже привычная улыбка расцветает на губах и понял, что будет реагировать так каждый раз, как только бархатистый красивый голос раздастся за его спиной или рядом.
      ― Привет! ― он обернулся как раз в тот момент, когда рука Алекса легла на его плечо и ободряюще сжалась. ― Если бы не нашёл, то мог бы звякнуть.
      ― Мог, но вы попались первыми, ― Клейтон улыбнулся в ответ и кивнул на приветственные улыбки остальных, стоящих за спиной Криса, и теперь с интересом наблюдающих. ― Как ты? Отошёл немного?
      ― Учитывая, что вчера ты меня почти не тиранил, то отошёл, ― отозвался Кристиан, пытаясь держать себя в руках и не тереться о ладонь, всё ещё лежащую на его плече. Но Клейтон рассмеялся и руку, к его сожалению, опустил.
      ― Больше тиранить не буду, обещаю, ― он поворошил ладонью свои волосы и Черри укусил себя за язык, сдерживая стон разочарования – так же покровительственно и легко Алекс мог бы поворошить и его шевелюру… Но наслаждаться внезапно подаренной близостью было тоже приятно. ― Я зачем тебя искал… Совсем забыл вчера сказать – у Питера день рождения в субботу, и он зовёт всю команду к себе на вечеринку. Приходи обязательно, ты один из нас, филонить на общих попойках не имеешь права!
      ― Даже если не пью? ― рассмеялся Кристиан, ловя в глазах Клейтона отражение солнечных зайчиков, падающих с высокого безоблачного неба. Сообщение о том, что его хочет видеть на вечеринке один из основного состава оказалось неожиданной и приятной новостью, которая не могла не радовать. Только вот Кристиан на мгновение задумался – будет ли он там уместен и зачем-то скосил глаза на Чарли, неосознанно ища поддержку в разрешении своих сомнений. Та тут же поймала этот взгляд и молча показала кулак за локтем Дэбби. Крис незаметно сглотнул и понял, что если сейчас откажется, то огребёт нехилых люлей сразу же, как только Осборн сможет до него дотянуться.
      К счастью, игра в гляделки не была замечена Алексом, который на слова Криса только весело качнул головой.
      ― Научим, ― уверенно отозвался он. ― В бассейне воды много, тренироваться есть на чём.
      ― А говоришь, что не будешь больше тиранить, ― возмущённо заметил Крис. Алекс рассмеялся.
      ― Будешь отлынивать от развлечений – не только затираню, но и выговор влеплю.
      Черри прикрыл глаза и качнул головой, не сдерживая смеха.
      ― Хорошо, приду, ― согласно кивнул он и заработал искреннюю и радостную улыбку Клейтона.
      ― Отлично! ― Алекс подкинул школьную сумку на своём локте и вновь дотронулся до плеча Кристиана ладонью. Черри вдруг понял, что Алекс вообще любит тактильный контакт, потому что касания явно доставляли парню удовольствие. И уверенно решил, что не будет отказывать Алексу в его потребностях – прикосновения Крису тоже нравились. Особенно, если исходили они от Клейтона.
      ― Остальных это, кстати, тоже касается, ― заметил вдруг Алекс и кивнул на друзей Черри, так и стоящих кучкой. ― Если свободны, то будем рады видеть! Приходите!
      ― Обещаем! ― тут же откликнулся Тревор и белозубо оскалился. ― А то ещё сожрёте там Кристиана на закуску. А он у нас маленький, дохленький! На много его не хватит.
      Крис почувствовал, как пальцы его рук сжимаются в кулаки от одной только мысли, что под ними находится горло Кинсли.
      Алекс расхохотался и весело прихлопнул Черри по плечу, обходя его и становясь на первый камень лестницы парадного входа.
      ― Ждём вас в субботу! ― он махнул ладонью в знак прощания и взлетел по ступеням вверх, смешиваясь с толпой школьников, входящих в распахнутые тёмно-вишнёвые двери.
      ― Черри… Если в субботу ты на него не накинешься, то я сделаю это за тебя, ― задумчиво произнесла Чарли, глядя Алексу в спину.