Не обращай внимания на холод,
Целуй меня, как прежде целовал.
Ты чувствуешь мой беспричинный голод?
Что видишь в отражении зеркал?

Бледна, тонка, моя прохладна кожа.
Я не такая, как была? Отнюдь.
Тебе распятье вряд ли здесь поможет –
Оно бессильно и не тронет суть.

Я изменилась вот уже неделю –
Ты видел тень, когда шёл от меня?
Ну, обними же! Поцелуй скорее!
У нас лишь три часа до света дня.

Не бойся, милый. Я тебя не трону.
Пока ты мой – ты мне принадлежишь.
Коснись меня, в руках сожми до стона –
Ведь сам позвал. Так что же ты молчишь?

Ты высекал на крышке заклинанье –
И вот, смотри, я здесь – перед тобой.
Желал меня? Хотел моих признаний?
Так что же ты боишься неживой?

Не так важно – как громко бьётся сердце
Или молчит. Возьми и обладай.

Будь осторожен, открывая дверцу –
Возврат не предусмотрен. Так и знай.