— Видишь суслика в степи? Нет?
И я не вижу... А он есть…
Народная мудрость




Никогда не считала себя талантливой. Ни писательницей, ни поэтессой, ни художницей. Так – умею чуть-чуть лучше, чем многие и только… Разве для того, чтобы, к примеру, правильно расположить слова в предложение, сдобрить всё знаками препинания и подать в читабельной форме нужно обладать каким-то особым талантом? И у мартышки, умеющей печатать на машинке, может, в конце-концов получиться «Война и мир»… По моему мнению – любого человека – повторяю любого! – можно научить писать! Для этого нужно лишь получить здоровую критику и хорошего учителя. У меня, к моему превеликому сожалению, нет ни того, ни другого. Хотя, критика-то у меня, как раз, имеется – на редкость ехидная и желчная, типа: «Как вообще подобную хрень можно писать?!?» Я тебя не спрашиваю – хрень это или нет! Я тебя спрашиваю о структуре, о ошибках, куда можно перефраз всунуть, что лишнее, что можно добавить?.. А то, что это хрень я и без тебя знаю!..
Ой, опять отвлекаюсь! На совершенно посторонние мысли!.. Так! За дело – за работу!..
«…— Убить! — гаркнул Фальтест, да так, что…»
Нет! Это невозможно! Убейте лучше меня! Ну не вылезает это предложении в нужной мне форме, что бы я ни делала!..
Мдя… Недостаток критики и дельного совета даёт о себе знать. Да и из учителей у меня только Райс, Белянин, Толкиен, Стокер, Булгаков, Раткевич, Сапковский, Желязны… Иногда забегают, конечно, другие авторы, но надолго не задерживаются – ученица я не ахти… Вредная, упёртая, с обострённым самомнением и завышенной самооценкой, каким-то чудом сочетающейся с дикой нелюбовью к себе любимой. Такую не каждый выдержит, благо ещё, что учителя возмущаться не могут. Прибавить к этому моё больное обожание ролевых игр…
Короче, вот и поучается у меня своеобразное творчество, основанное на собственных ролевухах, перемешанных с рисунками и стихами. Пишу, как умею и как могу. Понимаю, что пишу чушь полнейшую, но пишу…
Писала… До этой минуты…
«…— Убить! — гаркнул Фальтест, да так, что Анджел подскочил в своём укрытии…»
Курсор мигал уже около получаса. В рукописном черновике события развивались дальше – Анджел уже выскочил из кустов и кинулся вызволять, притащенную на площадь, Ришу, а вот в компьютерном варианте все встало. Надёжно и крепко. Слова кончились. И не только во встроенном словаре. Зарычав, я стёрла очередную фразу – шедевр, ей-Нечто – «Скрежетнув клыками Алестан занял оборону» – и откинулась на спинку мягкого стула. Всё. Котёнок сдох – кина не будет…
Черновик, весело пестря моим неровным почерком, возлежал перед глазами как памятник моему гению. Но переносом этой несчастной серенькой тетрадочки в многострадальное железо я больше заниматься не могла. Ни физически, ни морально!
Системник в очередной раз пискнул. Жалобно и истошно. Ну вот чего ему не нравится, а? последнее время я его даже не пинаю…
Утро субботы тянулось словно нуга в батончике «Марс» - вязко и неаппетитно. Долгожданные выходные, клятвенно обещанные «Вечному", не спасали. Ожидание приезда Таськи тоже. Отчаливание бабули и дедули на дачу (чего там делать в начале апреля, когда снег ещё и не думал сходить???) на творческий настрой не влияло никак. Мигающий курсор вселял только раздражение на всё, на всех и на себя в первую очередь.
«…Воины Фальтеста тут же кинулись на Алестана…» Ещё лучше!! Возвращаемся к любимой кнопочке delete! Хорошая клавиша, кстати! Полезная! Помогает отбросить дурь и заняться делом – гладя на то, как пропадают строчки с экрана хочется немедленно заполнить пустое пространство новым смыслом. Только вот сегодня, похоже, даже и это не работает… Жесть!..
Рука потянулась к мобильнику. Блин! Надо, наверно, всё-таки, чёрный лак с ногтей стереть… А то детишки в детском саду испугаются, когда в понедельник на работу выйду. Скучно это – работать в садике – ни одеться как хочется, ни накраситься – должность не позволяет! Психолог, однако! Дипломированный… Вот и отрываюсь только в выходные – как в пятницу накрашусь, так только в воскресенье утром смываю! Но предстоящие два дня отдыха, похоже, обещали быть не фонтан…
Мать моя в коньках на босу ногу! Полвторого! Это я за два часа всего страницу накатала?! Позор!
Иринке, что ли звякнуть? Пошатаемся по родному Мухосранску, пообмениваемся негативом…
Так! Находим в телефонной книге абонента Naryto, жмём. Ждём… Гррррр!!! Вот сколько раз я себе обещала покусать её за эту «Лунную сонату» вместо гудков?!?!
— Абонент не…
Абонент не абонент!.. Сдохнуть можно!..
Взгляд вновь упёрся в мигающий курсор. Есть-нет-есть-нет-есть-нет… Тьфу!
За спиной зевнула Найда, поскребла лапами по подлокотнику и вновь свернулась в кресле калачиком. Рыжая псина в последнее время из этого кресла вообще не вылезает – обжила! Вот мне бы так – найти место поудобнее, залезть туда и не вылезать вообще! Как можно дольше!
Так! Нужно взять себя в руки и продолжить описывать бой у дома старосты! Нужно!
Распростёрла длани над клавой аки крылья… И услышала какую-то поскребушку в дверь… Так. И кому это захотелось ко мне на огонёк? Может, Таська приехала?! Тарам-пам-пам!.. Ой, блин! Ну как же мне эта фанерка надоела! Каждый раз об неё палец ломаю! А убрать явно не судьба! Тэкс. И кто там у нас? Распахнула я дверь, готовясь к знакомой вязаной шапочке, и замерла в честном ступоре. Ой…
На пороге стоял высокий светловолосый – я бы даже сказала пепельноволосый с серебристым отливом – юноша в довольно несвойственной для нашего милого Чусового одежде – лёгкое чёрное пальто чуть ниже колен, с поднятым воротником-стойкой, чёрные брюки из тонкой шерсти, начищенные узконосый ботинки и кожаные перчатки с серебряными печатками на запястьях. Короче – слюнями пол я затопила, благо внизу квартира пустует!.. Ёк, кого же он мне напоминает??? Где моя хвалёная мания сравнивать поголовно всех пробегающих мимо парней со своими Энди, Фальтестом, Ласом и т.д., подбирая роли и подыскивая внешность?! Солнце, ты чего здесь оставил?? Я точно знаю – тебе не ко мне! Тебе в шестую квартиру – ты туда больше подходишь по параметрам. Лёшка сам повыпендриваться любит, друзья у него такие же – в плане одежды я иногда их обожаю! А в мою обитель подобные пташки залетают только в виде моих собственных рисунков.
— Молодой человек, вам кого? — если попробуете найти в моём словаре более тупой вопрос, адресованный представителю сильного пола, я вам поаплодирую!
— Вас, — тихо произнёс юноша. Вала родная! Вот это голос! Вот это тембр! Ну скажи ещё чего-нибудь! Ну пазазя!!! Хочу ещё! Чёрный бархат с серебряными искрами – а не голос! Глубокий, чувственный, глухой. Ой, держите меня семеро! Я ж щас к нему на шею кинусь!
— Вы уверены? — это я что сейчас делаю? Заставляю его вспомнить, к кому он на самом деле шёл или стараюсь себя разбудить?
Юноша окинул меня внимательным взглядом. Я, в своих спортивных штанах непонятного фисташкового цвета и футболке с мордой волка попыталась стать как можно более незаметной, но получилось это у меня плохо – нет ещё такой реакций моего организма, как моментальное похудение, хотя очень хотелось бы. Кэгэ этак на двадцать… Или чуть побольше… Блин, да я ж под эти оценивающим взором в первую квартиру просочусь! Уж извини, родной! Знала бы, что ты ко мне на порог пожалуешь – нацепила бы чёрный шёлк и батист!.. И туфли на шпильке… И голову бы с утра помыла… И накрасилась бы… Так, что не надо меня испепелять своим томным чёрно-золотым взгля… Чего?!?!?!?!?!?! Какого цвета у тебя глазки??? Да на кого же ты похож, чтоб тебя?!..

— Абсолютно! — качнул длинными волосами блондин. Чего-то я не поняла – что там у него с левой щекой?.. Или мне показалось?.. Не может там быть шрама, тем более – двух! Одного длинного и неровного от кончика брови до уголка губ, а второго прямого и тонкого, словно росчерк пера – почти параллельно скуле. Захотела помотать головой, но вовремя удержалась – представила, как это будет выглядеть – и так одета по идиотски, а если ещё башкой трясти вздумаю… Доктор, мы его теряем!
— Можно войти? — Мой гость одарил меня сверкающей улыбкой, выветривающей из головы абсолютно все мысли. На её фоне я почти не обратила внимания на мой очередной глюк. Не настолько уж у него и длинные клыки… У Тома Круза подлиннее будут… Наверно… Не разглядела…
— Конечно, проходите! — об стенку, что ли долбануться от собственных изысканных манер?
Незнакомец грациозно склонил голову и шагнул через порог. Лапа, ты откуда весь такой утончённый?! И, вообще, ты как по городу-то ходишь?? С гопотой, видать, ещё не пересекался… Ну, твоё счастье, родной, а то, осталось бы от твоего аристократизма фиолетовое образование на месте лица… Ох, только бы не гей, только бы не гей!!! Мне одного хватает!!! Ну неужели парень со столь тонким вкусом не может оказаться натуралом??? Блин, ещё один такой взгляд на меня и я самолично примусь проверять его ориентацию – к кровати привяжу и не отпущу никуда! И не отдам никому! Ну, по крайней мере – до приезда бабули с дедулей… Ой, покопайтесь там на даче подольше, чтобы я следы замести успела! А то потом объясняй ещё – чего это я вдруг в квартиру всяких мужиков пускаю и по кроватям вяжу? А вдруг он маньяк??? Сексуальный… Мамочки, какой сексуальный!!!
Юноша, тем временем, прошёл в комнату. Не разуваясь… Хм… А он, случаем, не иностранец? Занятненько было бы… ЁЁЁ!!!!! Там же Найда!! Не хватало мне ещё международного скандала от покусанного туриста! Псинка ж его, наверно, уже доедает, пока я тут стою и планы на будущее строю! Собака! Фу!! Он не мой парень – не надо его на зуб пробовать!
Ой… Странно… Не съела… И даже не облизнулась… Как-то это очень оригинально смотрится – рыжая у ног парня с преданностью в глазах и пропеллером вместо хвоста… Он ей, что, мороженку принёс или вафельку? Чем откупился и расположение завоевал?? Чудом уцелевший юноша, кстати, развалился на диване, словно у себя дома и с интересом разглядывал один из моих рисунков, который я собралась ксерить и вытянула из папочки – портрет Ласа, произведённый мною на сессии. Что, нравится? Мне тоже! Ну, хоть какое-то, может уважение ко мне проявится… Натуры творческие (а я себя к ним, всё-таки причисляю) – они нервные очень, импульсивные. Могут чем-нибудь тяжелым огреть, если чего не так…
— А… — начала было я, но меня перебил умопомрачительный голос.
— Позвольте мне представиться, — мой загадочный гость вскочил с дивана, приблизился ко мне и… Чесслово – я не знаю, где он прятал тёмно-красную, почти бардовую розу, перевязанную серебристой лентой!.. У него в руках же ничего не было! Абсолютно! Так… Мне уже не весело, а очень весело! Голубя у него, случаем, в рукаве не завалялось, нет?..
— Меня зовут Анджел.
— Точно!!!! — ох, а я, оказывается, ещё и прыгать умею! Бедный парень на меня изумлённенько так уставился, а потом улыбнулся.
— Вы меня сразу узнали, да? — ну и что вы мне ему теперь врать прикажете? Я ж в своём влюблено-приторном состоянии о Анджеле и не подумала! А о нём-то, как раз, в первую очередь и надо было вспомнить! Нет, просто я не представляла, что моего героя, которого до конца знаю только я, можно вот так вот точно изобразить… По крайней мере, внешне…
— Конечно! Класс!!! Кто придумал?! — слов нет – одни слюни… Надо попытаться удержать себя на месте и не обойти парня вокруг… Не поучилось. Тогда, нужно перестать его вертеть! А то он испугается и убежит! — Они-то где? Пусть заходят… Не, я хренею в этом муравейнике!
— Кто – они? — косплейщик (а кто он после этого???) сделал вид, что не понял.
— Эти три козы! — я ж щаз как-кан затанцую! Где они этого мальчика нашли??? И как?????
— Кто?.. — опять не понял? Эх, девчонки, наверное, в коридоре уже стекли! Пойду-ка, позову!
— Вы куда? — Анджел за мной аж побежал. Странно… Нет никто… Так, ладно, дайте мне фотик!
— Нет, серьёзно, они где? Куда упёрли? — включая цифровик не унималась я. Стой, стой на месте, родной! Не запечатлеть это произведение косплеешного искусства нельзя!
— Вы мне не верите, да? — с сожалением посмотрел на меня парень. — Я знал, что так и будет. Но, Елена, я…
— Какое не верю??!! У вас это как, вообще, получилось? Блин! Я, наверно, и то хуже бы сделала! Круто! Всё, зови их – будем фоткаться! Только пожди – переоденусь и голову сполосну. Ты подождёшь? Я быстро! Кстати, ты к нам надолго? Ты, вообще кто? Друг Насти? Или Иринки? Нет, я в ауте! Тебя как зовут?
— Анджел, — растерянно отозвался блондин. — Я ведь уже говорил. Елена, я…
— Ох ты! У меня есть фанаты! — умничка какой! Ну как похоже, а!!! Грррррр!!!!! — Ё-моё! Я ведь уже беленькая… Жаль – Крис не получится… Ладно, зови Таську – её завьём! А меня можно будет Анебэлью заделать! Или Акашей! А чё? Вполне!!! Слушай, где они тебя нашли??? И как??? У меня просто слов нет! Здорово!!
— Елена! — Анджел… Ой! Он, что, клыками клацнул?!?! Не поняла… — Меня зовут Анджел! Я – Король Города! Я – Ваш герой!.. Вы, конечно, удивлены, но…
— Стоп! — я, на всякий случай, быстренько посмотрела на сделанные цифровиком фотки. На месте… Значит – не глючит. Глюки не фотографируются… Только фантомы… Если, конечно и фотки – не глюк… Это, что получается – всё, шиза?? Дописалась! Говорила мне бабуля… — Можно ещё раз – ты кто?! — из нас двоих кто-то точно сбрендил и у меня закрадываются подозрения, что это не я…
— Елена, я понимаю, что это все звучит более, чем странно, но я пришёл из Города, для того, чтобы просить Вашей помощи. Надеюсь, Вы не откажите своему созданию…
Всё! Мне плохо!.. Очень! Или не мне… Если это прикол такой – он удался!
— Родной, не пугай меня! — вот хоть убейте, а в то, что ко мне в гости заглянул один из моих героев, причём чуть ли не самый любимый… Не Станиславский, но и я не верю… Может вчерашний йогурт, всё-таки, был прокисшим?..
В ответ на мой возглас юноша просто взял и создал магический шар.
Я села. Глядя на золотистое сияние, окутавшее ладони Анджела захотелось зажмуриться. Не помогло – парень как стоял напротив меня с заклятием в руках, так и остался, даже не исчез никуда. Тэкс… Ёшкин кот!..
— Теперь Вы мне верите? — вампир почти с мольбой взглянул на меня, рассеивая сгусток энергии быстрым движением пальцев.
— Ну.. Да… — появилась потребность в щипании себя за какое-нибудь место… Ущипнула. Картина маслом «Здравствуй, Анджел!» не изменилась, а вот синяк на руке останется… Может, мне ещё и парня ущипнуть для убедительности и успокоения? — И чего тебе… Вам от меня нужно? — если это псих, то стоит поиграть по его правилам… Но что-то мне подсказывало, что психи магией не владеют… Даже наши – Чусовские…

— Я знал, что Вы сразу всё поймёте! — расцвёл Анджел и присел рядом. — Вы позволите? — он взялся за верхнюю пуговицу пальто и вновь встал. Я неопределённо махнула рукой – чего уж мне теперь бояться? Лёгкого стриптиза – точно не стоит! — Думаю, что разговор предстоит долгий.
Я хмыкнула. Ишь ты, как заговорил! Вот теперь, начиная потихоньку отходить, я поняла, что узнаю своего милого – сначала напугает до икоты, а потом деловито к сути дела переходит. Весь в… моё, блин!
Под пальто оказалась серая готичненького вида рубашка – кружевные рукава, скошенные манжеты, воротник с серебряной вязью по краям… Ну, теперь мне хоть голову не ломать во что Анджела нарядить в одной из глав… Сам оденется!
— Елена! Город нуждается в демиурге! — подобострастно выдохнул Король. Мне тут же вспомнился Фальтест с его критикой патетики.
— Ты б ещё на колено встал, Ваше Величество! Терпеть ненавижу подобные расшаркивания!
— Знаю! — ехидно отозвался блондин. Паразит!
— А чего тогда выпендриваешься? — не, ну это ж надо так меня довести! Ладно хоть клыки не догадался обнажить – я ж ведь целоваться бы полезла!
— А кто меня таким создал? — вопросом на вопрос ответил Анджел. Эй! Он же у меня француз, а не еврей! Не надо мне тут так!
— Могу исправить, если кому-то что-то не нравится! — глазки моего любимого вампирчика расширились, округлились и наполнились страхом. А затем улыбнулись. Вот теперь я окончательно и бесповоротно поверила в то, что это – мой Анджел!
— Чего случилось-то? — я притулилась с краю дивана, едва удерживаясь от того, чтобы не кинуться клыкастенькому на шею с воплями и визгами.
— Как я уже говорил – Город нуждается в демиурге, — Анджел стоял напротив меня, видимо, ожидая приглашения присесть. Дождался! Присел! Вала родная! Ну, если это я его таким создала… Ох… Горжусь собой, однако! Просто сесть он умудрился так, что захотелось его вновь поднять, снова посадить, поднять-посадить, поднять-посадить, и так подольше! А я бы всё любовалась и любовалась! Не отрываясь!
— Зачем он вам там понадобился? — не знаю, может, ещё разок себя ущипнуть, штоль? А то, всё-таки, как-то странновато разговаривать с придуманным мною же героем… — У вас, вроде бы, всё нормально… Ну, по крайней мере, я очень старалась, чтобы так было…
— Угу, особенно с Фальтестом! — язвительно заметил Анджел. Вот ведь паразит! – Особенно, когда он правил… Особенно в первые годы… Всё-всё, молчу… Так вот, в том то и дело, что вроде бы всё нормально. Вроде бы… — Анджел вздохнул. Ой, ну если он у меня всегда так вздыхает… Понимаю многочленных фавориток!.. Ё-моё! Их же у него почти нет! Исправлю! Чесслово исправлю! А то он у меня какой-то правильный слишком с такой-то внешностью! Ну, сами подумайте - первая королевская любовница появилась после тысячи на троне… Поздновато… И не надо мне говорить про занятость и нехватку времени, про восстановление Города и возобновление дипломатических контактов! Будут у него бабы, будут!.. — Дело в том, что Город немного не состыкуется с классикой… Да и мы тоже…
— Ты под классикой что имеешь в виду? — чего-то я раньше в нём нерешительности не наблюдала, или это прикол такой – никогда не поздно начать стесняться?
— То, как в общепринятых ужастиках представляют вампиров и прочую… нечисть, — обречённо вздохнул Анджел. Снова! Мне уже хочется заделаться в его фаворитки одной из первых! Ну, или подпортить чего-нибудь в образе, а то, чую, устроят поклонники и поклонницы паломничество до лика обожаемого! С Найдой ведь отбивать придётся! А что, кого рыжая куснёт, кого я…
— Это ты про страшненькие рожи, клыки с полметра, кровяку и аллергию на свет?
— Примерно, — кивнул Король. Нет! Ни за что не буду его шрамы под волосами прятать! Они же ему офигительно идут! И шрамы, и волосы!
— Так в чём проблема? — я, похоже уже совсем отошла. Ещё чуть-чуть и я его чаем примусь поить! С кексиком!
— В мифических и фэнтезийных мирах переполох, — признался, наконец, Анджел. — Канцелярия требует объяснений.
— Какая ещё Канцелярия?! — не поняла! — Я такого не придумывала!
— Та, которая отвечает за все миры, которые были когда-либо, кем-либо созданы, — терпеливо объяснил мне мой очаровашка. Ну, ещё бы не терпеливо – с автором разговаривает, однако… Я ж и исправит чего могу, если мне что-нибудь не понравиться… Учтивости добавить, уважения к старшим… Тьфу! Не к страшим, а, хотя бы, к создателю… — Если мир вписывается в устоявшиеся каноны и правила, соответствует стандартам и не требует разбирательств, то всё проходит тихо, мирно, без шума и переполоха. Если есть кое-что новое, до этого не предлагаемое никем и требуется разъяснить кое-какие вопросы – обращаются к главному герою – он обычно более-менее прописан и о закидонах и сдвигах автора осведомлён… Ну, а если Канцелярия сталкивается с чем-то непривычным, совсем нетрадиционным и требующем изменений в системе – начинаются весёлые трудовые будни! Достаётся всем – и главным героям, и главным злодеям, и второстепенным персонажам и однострочному пушечному мясу, и проходящему мимо ослику… В конечном итоге, всё же, бегут к автору….
— И ко многим бегали? — язвительно поинтересовалась я.
— Не очень, — усмехнулся Анджел. — Считайте, что вам повезло!
— Радости – полные штаны! — плотоядно оскалилась я, представляя как заявляюсь в эту самую Канцелярию и ухожу только с руин… Дымящихся и не подлежащих восстановлению… И сопровождает меня чувство выполненного долга и глубокое удовлетворение… — А у меня-то что за непонятки??? Я ещё только пишу, даже половины нет! Чего паниковать раньше времени? Или они предпочитают перестраховаться?
— Любое написанное слово изменяет наш мир, — улыбнулся вампир. Ох! Ну, как же он мне нравится, а!! Просто балдею! Так бы и расцеловала клыкастенького!.. Так! Стоп! Анджел у меня, вообще-то женат – сама постаралась! Кто сказал – жена не стенка, отодвинем??? Кристин мне этого не простит! Особенно при её характере, так тщательно мною шлифуемом… — Того, что Вы уже успели создать вполне достаточно, чтобы переполошить чиновников и поднять бурю в стакане… Одни только Ваши вампиры чего стоят… Почти очеловеченные, обладающие сверхъестественными способностями, стареющие и умирающие, плюющие на всю антивампирскую классику и амуницию… А оборотни, контролирующие обращения и служащие закону… А драконы, больше напоминающие аристократию в изгнании… Ладно хоть маги более менее нормальные – только вот Силу тратят совершенно спокойно и непринуждённо, даже от истощения не страдая. За банши и ламий Вам отдельное спасибо – большое и горячее. Канцелярия до сих пор в ауте – не знают чего им делать – то ли оставлять всё, как было, то ли перекраивать по Вам… Про Город я вообще молчу – то, что Вы отдали его Сумраку, но заселили созданиями, по всем законам жанра Тёмными…
— Короче, книги ещё и в помине нет, а тревогу ужё бьют, паникёры несчастные? — подвела итог я. Анджел согласно кивнул. — И тебя ко мне пнули, чтобы разобраться, да?
— Нет, — неожиданно несмело произнёс Король.

— А зачем? — интересно, меня сегодня до инфаркта, всё-таки, доведут или нет?..
— В Канцелярии не знают о том, что я решил отправиться к Вам, — потупил глаза Анджел. Вот! Вот! Вот именно таким он должен выглядеть во время нагоняя за Оракула! Вот именно так – сама невинность, покорность и раскаяние! Лапа моя!
— Что, решил поступить в духе своей создательницы? — ехидно поинтересовалась я. — Сбежал и никому не доложился?
— Примерно, — не менее ехидно отозвался вампир, при этом умудрившись так виновато вздохнуть, что я чуть на месте не запрыгала – чесслово, если это я его таким создала, то требую Пулитцеровскую премию! Немедленно! За правдоподобный, жизненный, эстетически великолепный, неотразимый, идеальный, невероятно реалистичный и брутальный персонаж!.. И как-то пофиг, что он вампир!..
— И это ещё хорошо, что я один пришёл, — скромненько добавил, вдруг мой лапушка. — А то ребята тоже хотели познакомиться…
— Нет уж!! — испуганно взвизгнула я, на секунду задумавшись – а не упасть ли мне, в лучших традициях анимэ, на пол с распахнутыми глазами, открытым ртом и предобморочным состоянием. Он меня сегодня точно до кандрашки доведёт, садист несчастный! — С остальными я, как-нибудь, потом познакомлюсь… Попозже… Когда хотя бы про одного напишу… А то как-то странновато получится… Героя нет, а поздороваться заявился…
— Ну как это нет? — укоризненно взглянул на меня Анджел. — Вам просто нужно с внешностью немного определиться… И характеры прописать… Да и про предпочтения в одежде не забыть… А то парни как-то странновато себя ведут, иногда… То Тайри резко пополнеет, потому, что Вы его, вдруг надумали пухленьким сделать и сюртук на ковбойку меняет. То Марк придуряться начнёт – заклятия на стенках пишет, Инквизицию пугает, учебники заучивает… Это после полного раздолбайства и тунеядства… То Эйнджел остервенится, решит из себя Принца корчить раньше времени… Габи Вам, кстати, отдельное спасибо за блох высказал. И за периодически укорачивающиеся волосы… Анри… хм… Я, иногда сам про него забываю, честное слово, так что – ничего страшного, что и Вы про него изредка не помните… А Альвар просил поинтересоваться на счёт вселенской несправедливости в его адрес и обещал, что если так будет и дальше продолжаться – эльфийское население опровергнет миф о своём миролюбии…
— Всегда знала, что начать писать о вас – одна неблагодарность! — обиженно буркнула я, косясь на монитор компа, в надежде, что Анджел не успел прочитать то, что у меня там набито… А то ещё возмущаться надумает из-за своей отсидки в кустах у дома старосты… Я ж его героическую душу ущемляю, как никак… Повыпендриваться лишний раз не даю…
— А знаете, как хочется? — спросил вдруг Король, заискивающе заглядывая мне в глаза. Паразит!!! Он ещё и мысли мои читает!!!
— Ну не совсем…— ага! Давай! Верю я в твоё смирение, как же! Сама тебя от него избавила! Начисто! — Просто я с Вами… Как бы это сказать?..
— На одной волне? — сделала я предположение.
— Да! — Анджел кивнул. — Я – Ваш главный герой. А в главных героев автор, обычно вкладывает часть самого себя…
— Ну, тогда ты у меня должен быть забитым, тихоньким мальчиком, холостым и невинным! — выдала я. Анджел поперхнулся.
— Гкхм… Вы, наверно в меня лучшую свою часть вложили… Ну, решительность, остроумие, благородство, сексуальность…
— Ага! Скромность – особенно! Гад…
— Почему? — совершенно по-детски изумился вампир, окончательно и бесповоротно влюбляя меня в себя. Ох, придётся Крис, всё же слегка потесниться… Хотя, я ж на вполне законных основаниях! И, кстати, Кристин – моя героиня! Пусть не забывает! А то кнопочка delete у меня всегда под рукой! Не позволит Анджелу со мной время проводить – передумаю Адду убивать!.. Не… Не передумаю… Та-то меня к нему вообще не подпустит… С Кристин хоть договориться можно будет… О очерёдности…
— Потому что! — логично отрезала я. — Не могли мне, сначала, приглашение прислать, что ли… Подготовить как-нибудь…
— А Фальтест как раз это и предлагал, — закивал Анджел. С готовностью так закивал, что у меня закрались смутные сомнения… — Только он хотел конверт сам лично отнести и за всё Вас отблагодарить… Вы ж ему такую волю дали… Так прописали…
— Добрые вы у меня… — вздохнула я, прикидывая, что бы было, если б вместо Анджела ко мне его дядя заявился… Минимум – сердечный приступ… У Фальтеста… Ещё в первой главе… Где-нибудь на турнире, до возвращения домой… — Так, всё-таки, что от меня требуется?
— Отправится со мной в Город, — без обиняков заявил вампир. Вам описать тот звук, с которым моя челюсть упала мне на колени, или сами догадаетесь?
— Ты это себе как представляешь, дорогой??? — я, всё-таки, начала подозревать, что с ума сходить не так уж и страшно – вон, сколько приятных неожиданностей, занимательных встреч и интересных предложений…
— Я помогу Вам пройти через портал, — попытался успокоить меня Король. Не очень помогло.
— Вообще-то я магией как-то не особо, — напомнила ему я. — То есть, совсем никак! Я – человек!!! И, похоже, сбрендивший! Всё! Я поняла – ты глюк! Точно, точно!
Анджел грустно покачал головой.
— Нет, не глюк? — на всякий случай ещё раз уточнила я. — Жаль… А я так надеялась…
— Елена, я прошу Вас довериться мне, — вкрадчивая произнёс юноша, внимательно глядя мне в глаза. Чего уж он там увидеть хотел – понятия не имею… Но, думаю, что не увидел, потому, что кроме крайней степени ужаса в моём затуманенном взоре явно ничего не было… Особенно после того, как я вспомнила, что я сделала с Коридором… Блин! Пустите меня к компу! Я всё щас исправлю! Не должно во время перехода быть головокружения, электрических разрядов и радужных кругов перед окосевшими в миг глазами! По крайней мере – у меня! Ма-ма!..
— А если не получится? — думаю, что вампир не ожидал от меня столь ярого сопротивления отправится туда, куда я хотела попасть уже лет шесть… Как придумала, так и захотела!
— Вы – создатель Города, — усмехнулся Анджел уже ставшей такой родной усмешкой. — У Вас не может не получиться попасть туда! Город – Ваше творение. Он примет Вас так, как принимают самых дорогих и долгожданных гостей. Он уже готов и ждёт…
— Ты говоришь о нём, словно о живом существе, — мне показалось, или в глазах моего милашки мелькнула боль?
— Вы знаете, почему я так говорю… — тихо отозвался Король и тут же добавил, вновь вернув на место своё издевательское чувство юмора. — Тем более, что Вам, я думаю, нужно самолично разобраться с Канцелярией… Что-то они слишком много себе позволяют… То им Оракул не нравится, то Подвал… А тут они на Большого Брата наехали…
— Чего?!?! На мою лапушку?! — взвыла я, решительно поднимаясь с дивана и олицетворяя собой само негодование и ущемлённую гордость. — Ни фига себе! Да они хоть знают, сколько я думала над образом, сколько я создавала героя, сколько я размышляла над его тонким душевным миром??? Целых три минуты!!! Это не считая тентаклей!!! Руки прочь от святого! А то они узнают, почему я его в Подвал засунула и решётку закрыла! И выход оставила только для тебя!

— Вот именно поэтому Канцелярия и возмущается! — хохотнул Анджел. — Помнится, на прошлой недели кто-то из чиновников совершенно случайно остался в Подвале в радиусе дотягивания Братишки… Бедняга… Чиновник в смысле… Когда я его нашёл он был, хоть и уставший, но довольный… Только вот грозился меня прибить и к ликвидации приговорить… Заодно и Вас вспомнил… Как особо извращенную натуру…
— Так! — я упёрла руки в боки, но вовремя вспомнила о форме своей одежды и передумала принимать эффектную позу… А то в фисташковых спортивных штанах строить из себя героя как-то не катит… — Идём! Только переоденусь!
— Зачем? — изумился вампир. — Вы ведь создательница Города! Там Вы можете выглядеть так, как Вам захочется! Предстать в любом облике и стать кем угодно… Хоть мной…
Смерив Анджела оценивающим взглядом и прейдя к решению, что мне такое не по зубам (хоть и хочется аж до немогу!!!), я почесала свою немытую голову и, вдохновлено нарисовав в своём больном воображении дорогую мою Исабэлль – ну, чёрные кудрявые волосы до…э… пониже спины, грудь-троечка, талия сантиметров пятьдесят и ноги от зубов – плюнула, запросила себе чёрные кожаные брюки, рубашку, жилетку, бархатную косуху, высокие сапоги и чистые волосы. Мечта о ботфортах, налезающих на мои далеко не тоненькие, ножки сбылась!!
— Автора нужно знать в лицо! — воинственно припечатала я. Анджел, судя по округлившимся глазам, в которых читалось бесповоротное одобрение, был со мной солидарен, поэтому согласно кивнул и предложил мне руку.
— Позвольте провести Вас в Город, Елена! — вампир сделал еле заметный пас тонкими пальцами и перед нами засиял серебристый портал, из которого дул прохладный ветер, обещающий проводить меня туда, где я бывала очень часто, но только в печатном варианте.
— Стоп! — заорала вдруг я, уже готовая переступить через сверкающий порог. — А обратно я как вернусь?? И, вообще, ко мне скоро Крыса должна приехать!
— Не волнуйтесь, — улыбнулся Король, — я буду возвращать Вас в тот миг, из которого забрал. Каждый раз…
Удовлетворённо пискнув и поняв, что мой первый визит в Город обещает быть далеко не последним, я, повиснув на руке Анджела и еле сдерживая себя, чтобы на радостях не запеть “Королей ночной Вероны”, приготовилась к самому сумасшедшему приключению в своей жизни. Хотя, начать писать “Вечного” было ещё большим сумасшествием, которое, похоже, решило тихо и мирно поставить моё мировоззрение с ног на голову… Точнее – на заострённые эльфийские ушки…
— Вы готовы? — спросил Анджел и, дождавшись моего согласного хмыка, ступил в портал. Я потянулась вслед за ним и оказалась в переплетении световых лучей и размытых цветных пятен. Вампир крепко держал меня за руку, не собираясь отпускать и готовясь поддержать в любое мгновение, если это будет необходимо.
Впереди показалось окно, которое, постепенно распахиваясь, открывало мне вид на высокую пятигранную стелу, которую я сама обозвала Путеводной и поставила на главной площади Города.
Перед тем, как выйти из портала, Анджел посильнее сжал мою руку и тихо произнёс:
— Добро пожаловать в Город, Елена. Он ждёт своего демиурга! — и добавил, хоть и едва слышно, но так, что я поперхнулась, споткнулась, покраснела и задумалась, что ему ответить, — И ему очень интересно, за что она послала мне – Королю, женатому и определённо традиционно ориентированному – Эндрю?..

