А губы такие бледные…
Дин неотрывно смотрел на тело Энни, подготовленное к сожжению. Белый саван неотличим от кожи, тёмные круги вокруг недавно закрытых глаз.
Дин помнил, какая она была с ним. Как пахла, какой у неё был вкус, какая её кожа была тёплая и как от прикосновений бросало в неудержимую дрожь.
Винчестер медленно приблизился к телу и склонился, словно бы пытаясь услышать дыхание, почувствовать его на своём виске. Провёл кончиками пальцев по холодным, практически голубым губам. Неожиданно для самого себя провёл.
Он не сможет простить себе ещё и её.
Дин очертил подушечками скулу, подбородок, нашёл замершую жилку на шее. Такая холодная кожа, такая странная на ощупь. Совсем не такая, какой её помнят его руки.
Винчестер осторожно накрыл ладонью ключицы, прижимаясь пальцами к телу, словно стараясь ощутить, как толкается навстречу им сердце, как глухо стучит в груди, как вновь разгоняет кровь, застывшую в жилах. И грустно усмехнулся, ничего не получив.
Холодная.
И губы были такими бледными.
Дин несмело приблизил своё лицо к лицу Энни и аккуратно коснулся щеки поцелуем. Медленно двинулся к губам, собирая своим языком холод кожи. Плоть оказалась такой податливой.
— Прости меня… — шепнул Дин в извиняющийся поцелуй – глубокий, влажный и такой отчаянный. — Если можешь, прости…
