      — Порча?
      Дин меланхолично перевернул страницу отцовской тетради и поднял грустные глаза на Сэма.
      — Ты видел, чтобы порча когда-нибудь, приобретала вот такой вид?
      — Нет, — честно признался младший Винчестер и вновь уткнулся в толстенную рукопись по древним оккультным ритуалам инков, пожёвывая прихваченную со стола ручку. — Но откуда нам знать, что это именно не порча.
      — Трансформация небиологического в биологическое подвержена нестабильному распаду, а порча является ведьмовством относительным и единовременным, не позволяющим зафиксировать заклятие на объекте, — буркнул Дин и, перехватив обалделый взгляд брата, уставившегося на него и выпустившего изо рта колпачок от ручки, возмущённо фыркнул. — А что? Я тоже не совсем идиот!
      — Или у твоего отца слишком крупный и разборчивый почерк, даже мне отсюда видно, — подала голос Шеви, якобы дремавшая на кровати. Дин недовольно глянул на девушку, но возражать не стал.
      — Ладно, общими усилиями мы выяснили, что это не порча, — выдохнул Сэм, откидываясь на стенку за своей спиной. — Может, Бобби спросить?
      — Валяй, — повёл рукой Дин, возвращаясь к изучению тетради. — Он как раз в прекрасном расположении духа после нашего позавчерашнего звонка.
      — Это не я назвал его железнобоким, — напомнил Сэм.
      — Вот я и говорю – валяй, звони, со мной он вряд ли захочет разговаривать ближайшие три недели.
Шеви на кровати тихо прыснула.
      — А ты вообще молчи лежи, — недовольно буркнул Дин, стараясь не смотреть в сторону девушки.
      — Дин, малыш, ну не злись, ты сам попросил меня доказать, что я – это я, — Шеви примирительно улыбнулась. — Ну спалился, ну что теперь поделаешь?
      — Какой я тебе малыш? — Винчестер всё-таки повернулся к гостье, прожигая её негодующим взглядом. А ведь хотел не смотреть, хотел! И по ногам глазами не скользить!
      — Ой, после того, как тебя во мне заделали – малыш, — махнула рукой Шеви. — Можно даже сказать – крёстный сын. Твой папа так забавно…
      — Вот не нужно! — Дин предостерегающе вскинулся, заставляя девушку замолчать. — Только не просвещай меня на счёт того, как меня делали, хорошо?
      — Да ладно тебе, — обиженно буркнула шатенка, располагаясь на постели удобнее. — Я вам столько про вашего отца рассказать могу, уж поверьте, вам точно понравится.
      — А ты поверь, что мы точно не хотим этого знать, — сдавленно поспешил оповестить Сэм, видимо решивший предотвратить разбазаривание семейных тайн. — Вот мне, например, совершенно не интересно в какой позе делали Дина.
      — О, это была такая занятная поза! — оживилась Шеви, пододвигаясь к братьям поближе. — Я сама не поняла, как Джон умудрился…
      — Мне кажется, я уже говорил, что не хочу об этом знать, — голос Дина угрожающе пополз вниз. Девушка замолчала и обиженно пожала плечами.
      — А зря, мог бы научиться чему-нибудь…
      — Так, я не понял, — Винчестер-старший отложил отцовскую тетрадь в сторону и развернулся к Шеви всем корпусом. — Мы сейчас будем обсуждать меня, вместо того, чтобы пытаться вернуть тебе колёса?
      — Мы бы не обсуждали тебя, если бы ты не таскал в меня кого ни попадя, — парировала девушка.
      — Да я не то что таскать в тебя, я в тебе ездить теперь буду опасаться, — пробормотал Дин, чуть отведя глаза.
      — Ну уж нет! — Шеви взвилась с постели и подскочила к Винчестеру. — Давай, звони Бобби и выясняй каким волшебным макаром я могу получить обратно свой бампер! А то меня как-то напрягает центр тяжести не на том месте. — Девушка обхватила свою грудь ладонями и демонстративно сжала, обращая на неё внимание братьев. — Мне неудобно… и выхлопной не хватает…
      — А я бы оставил, — протянул Дин, наблюдая за тем, как Шеви пытается доказать, что третий размер не очень вписывается в её мироздание. В мироздание Дина он вписывался очень даже и тому пришлось напомнить себе о том, что не время сейчас пялиться на сиськи внезапно ставшей человеком машины, а нужно попытаться найти способ обратить трансформацию вспять. Но, конечно же, мозг Дин, привыкший жить отдельно от своего хозяина, выдал совершенно не ту фразу, которую нужно было. — А вот когда я тебе бампер протираю, это значит, что я тебя…
      — Мацаешь самым наглым образом, — ухмыльнулась Шеви. — И за задний тоже. А про перебирание тормозной системы я вообще молчу… Мне нравятся твои руки и то, как ты аккуратно снимаешь клапаны.
      — А вещи в багажнике? — Дин изогнул бровь, стараясь не облизываться и не смотреть на косточки ключиц, виднеющиеся в глубоком декольте тёмного топа.
      — О, вещи в багажнике, — мурлыкнула Шеви, подходя ещё ближе к Винчестеру-старшему и улыбаясь как-то по-особенному томно. — Это прекрасно. Особенно короткоствольные ружья и длинные гладкие винтовки…
      — Даже так? — Дин уже практически забыл про отцовскую тетрадь, сиротливо лежавшую на столе номера. — А запасные обоймы?
      — Мне больше нравятся колья, — прикрыла подведённые глаза девушка. — Обтёсанные, чуть шершавые… Они так скребут по днищу, так перекатываются внутри...
      — Так, или вы прекращаете, или я ухожу, оставив вас наедине! — под громкий хлопок закрытой рукописи возмутился Сэм, понимая, что уже больше не в силах наблюдать за этим абсолютно откровенным заигрыванием, грозящим перерасти в обоюдный съём.
      — А что мы такого делаем? — Дин, спохватившись, отдёрнул руку, которую уже почти положил на бедро стоящей к нему вплотную Шеви.
      — Ты всегда неровно дышал к этой машине, — буркнул Сэм, недобро косясь на ладонь брата.
      — Но это же наша детка, как можно к ней дышать ровно? — совершенно искренне изумился Дин, на всякий случай делая честные глаза.
      — Да! Как ко мне можно дышать ровно, ведь я – ваша детка! — заявила Шеви и внаглую забралась Дину на колени, устроившись так удобно, что Винчестер как-то даже не подумал о том, чтобы её выгнать.
      — Два часа назад ты бил себя в грудь и ни в какую не верил, что это Шеви, — напомнил Сэм, вновь раскрывая талмуд и уныло перелистывая страницы. — А теперь вон на руках её таскаешь.

      — Ну не всё же мне вас, долбодятлов таскать, — резонно заметила девушка, опустив голову на плечо Дина. — Ваша очередь. И вообще, я хочу назад свою коробку передач! Звоните уже Бобби! Он мне должен за дельце в Портленде, я тогда когти вместо него словила. Ненавижу перевёртышей, мерзкие твари, после них краска портится на раз, если слюной капнут…
      — Ну, она же доказала, что Шеви, почему бы и не потаскать? — ладонь Дина как-то сама собой соскользнула на упругое бедро девушки. Гостья вопросительно изогнула бровь и ласково прихлопнула по пальцам парня, оставив довольно заметный красный след. Дин обиженно зашипел и с сожалением убрал руку.
      — Доказала, ага, — насмешливо протянул Сэм, наблюдая за невинной перебранкой. — Заявив, что ты внутри неё методично пялишь Каса.
      — Так, тихо! Кого и где я пялю – это моё дело! — Дин сам себе напомнил ёжика, ладно хоть не святого – ощетинился и привстал, вместе с Шеви на коленях. — Кстати, про Каса. Предлагаю звать не Бобби, а его.
      — Соскучился? — язвительно поинтересовалась девушка, потупив глаза и закусив губу.
      — Между прочим, я решаю твою проблему, — скривился Винчестер, неодобрительно скосившись на Шеви. — А Кас может разобраться с ней быстро и разом.
      — Ну так зови уже, что ли… — усмехнулся Сэм, облокачиваясь на стол и окончательно потеряв интерес к изучаемому ранее опусу инков.
      — Я зову, — сообщил Дин и в самом деле повторяя имя Каса про себя уже в третий раз. Обычно хватало двух, но сегодня ангел, видимо, решил покапризничать.
      — Не идёт? — сочувственно поинтересовалась Шеви, переглянувшись с Винчестером-младшим. — Может быть, как-то по-особенному его позвать?
      Дин вопросительно вскинул бровь.
      — Ну, как обычно зовёшь, — пояснила девушка, поднимая глаза к потолку. — Мой крылатый, ангел мой…
      Сэм прикрыл глаза и постарался не ржать слишком громко, глядя на вновь заалевшие уши Дина.
      — Я вас ненавижу, — спокойно оповестил Винчестер-старший и поднялся на ноги, скидывая с себя Шеви. — Между прочим, это подло – подглядывать.
      — А ты не мне претензии предъявляй, — буркнула девушка, ловко соскакивая с колен Дина и одёргивая куртку. — А тому, кто со мной вот это сотворил. Не обратили бы – и дальше втихаря натягивал бы своего ангела на моём заднем сидении. Всё, молчу-молчу, — девушка вскинула ладони вверх в знак капитуляции. — А то ещё передумаешь его вызывать.
      — Я уже передумал, — ехидно оповестил Дин, отходя к кровати. — Зачем мне машина, которая надо мной издевается?
      — А я, которая над тобой будет издеваться до конца дней твоих, тебе нужнее, да? — поинтересовалась Шеви, складывая руки на груди и весело поглядывая на своего хозяина. — Зови уже своего пернатого!
      — Да зову я, зову! — всплеснул руками Винчестер. — Крылатая задница мне не отвечает.
      — Как так? — изумлённо вытянулась девушка. — Тебе и не отвечает?
      — Вот так, — Дин развёл руками, пытаясь понять, почему же Кастиэль, всегда хотя бы мысленно откликающийся на призыв, молчит как партизан при допросе. — Тишина в эфире.
      — Значит… — Сэм дробью выбил номер Бобби по экрану смартфона и приложил трубку к уху. Но уже через пару минут вопросительно взглянул на брата. — И тут тишина.
      — А куда железнобокий-то делся? — возмутился Дин.
      — Нет, вообще – тишина, — пояснил Сэмми, демонстрируя погасший экран. Дин хмынул, вытащил из кармана джинсов старый добрый кнопочный кирпич, пробормотав что-то про фуфло в новоделе и самодовольно нажал на клавишу вызова. Ответом ему послужило полнейшее безмолвие по ту сторону сети.
      — И у меня, — протянул Дин, задумчиво разглядывая свой телефон.
      — Мне кажется, или связь что-то сознательно блокирует? — Сэм поднялся на ноги, подошёл к мотельному телефону, покрутил диск и брякнул трубку на рычаг. — Я не могу дозвониться до Бобби, ты – достучаться до Каса… Что-то происходит?
      — Если бы не происходило, то моя машина не стояла бы сейчас напротив меня и не корчила мне ехидные морды, — отозвался Дин, осуждающе глядя на Шеви. Та стушевалась и уткнулась глазами в пол, перестав кривить губы.
      — И что предлагаешь делать? — Сэмми упёрся ладонями в бёдра, разглядывая распахнутую страницу оставленной рукописи.
      — Воспользоваться тем способом связи, который никогда нас не подводил, — усмехнулся Дин и оглядел небольшую кухню номера в поисках подходящей посудины.