Ты оставишь лишь тень у меня на губах.
Убежишь и назад не вернёшься.
Я – скорей всего друг, а, быть может, и враг,
Но ты сердцем ко мне прикоснёшься.

Я всего лишь помог. Я – не больше, чем тот,
Кто тебя обучить попытался.
Ты прошла виражи. Твой прекрасен полёт.
Только наш узелок развязался.

Что же ты напоследок мне хочешь сказать?
Почему ты молчишь? Я не знаю…
Я тебя за собою не в силах позвать,
Но я душу тебе оставляю.

Мы всего лишь друзья. Просто так должно быть.
Мы не в силах перечить разлуке…
Так позволь мне сейчас поцелуй возвратить
На твои белоснежные руки…

