Я согрею твои руки, мой Король.
И вложу тебе в ладонь твой верный меч.
Забираешь сердце ты моё с собой,
Обещай его в сохранности беречь.
На губах твоих оставлю поцелуй.
Каждый локон на плечах так дорог мне.
Пусть хранит тебя любовь моя от бурь.
Пусть ведёт звездой в твоём последнем сне.
Ты дождись меня под сенью тех древов,
Что приютом тебе станут на века.
Я сотку тебе накидку из цветов.
Чтоб дорога к тем древам была легка.
Засыпай, Король мой, сладко засыпай.
Твои руки я согрею… Вот твой меч.
Я приду к тебе чуть позже. Но ты знай –
Ты мне слово дал любовь мою сберечь.
