― Чёрт!
― Вот именно!
С той стороны ударило что-то грузное, мощное и орущее. Дэн едва успел подпереть дверь ногой, иначе вылетел бы вместе с ней из бани, как ошпаренный.
― Ты же сказал, что это банник!
― Я ошибся!
― Ладно, вместо меня тебя прибьёт он!
Семён скривился в ответ на обвинение брата и упёрся плечом, пытаясь удержаться на ногах. Дверь содрогнулась, жуткий рёв огласил маленькое помещение рубленой бани.
― Сёмка, читай уже!
Дэн дотянулся до кочерги и попытался использовать её как задвижку, но от очередного рывка ручку двери просто выдрало вместе с куском доски, оцарапав парню пальцы и вогнав под ногти пару заноз. Данил зашипел и выматерился. С той стороны раздался довольный гогот.
― Угу, давай, раззадоривай его, ― буркнул Семён, спешно листающий толстую старую тетрадь в мятой выцветшей обложке. Страницы в клеточку оказались испещрены мелким убористым почерком и разрисованы жуткими мордами, скалящими чернильные пасти.
― Я, вообще-то, пытаюсь выжить! ― огрызнулся Дэн, недовольно поглядывая на брата. ― И если ты не поторопишься, мои попытки можно будет послать нафиг!
― Вот, смотри, нашёл! ― Сема ткнул пальцем в листок, на котором был изображён рогатый чертёнок. ― Всего-то "Символ веры"!
Петли не выдержали и вылетели из косяка от очередного чудовищного удара.
― Читай! ― Данил уцепился за дверной проём, пытаясь встать так, чтобы дверь упёрлась в его спину. Раненые пальцы обдало кипятком, кровь из разодранных подушечек закапала на дощатый пол.
По другую сторону двери раздался ликующий рёв.
— Верую во единого Бога Отца, Вседержителя, Творца небу и земли, видимым же всем и невидимым! — Семён отскочил к порожку и впившись взглядом в неровные строчки, быстро заговорил слова изгоняющей. — И во единого Господа Иисуса Христа, Сына Божия, Единороднаго, иже от Отца рожденнаго прежде всех век, Света от Света, Бога истина от Бога истина, рожденна, несотворенна, единосущна Отцу, Им же вся быша.
— Мне кажется, или не помогает нихрена? — просипел Дэн, изо всех сил пытаясь сдержать напор прорывающейся в предбанник нечисти. В спину долбанула практически открытая дверь. — Сёмка!
— Нас ради человек и нашего ради спасения сшедшего с небес и воплотившагося от Духа Свята и Марии Девы и вочеловечшася! — в голосе младшего Калашникова послышались панические нотки. Мохнатая лапа показалась в зазоре вырванной двери, не добавляя радости.
— Куда тянешься?! — Данил от души приложил по покрытым чёрной шерстью пальцам локтём. По руке тут же стрельнула обжигающая боль, но зато за дверью обиженно взвыли, а культя втянулась обратно под раздосадованное шипение.
— Сёма, если ты считаешь меня Гераклом, то я уже практически обосрался её держать! — Данил упёрся подошвами ботинок в небольшой диванчик, стоящий напротив двери, и с усилием надавил спиной, почти возвращая петли на место. Но сломанное дерево срастаться, естественно, не желало.
— Распятаго же за ны при Понтийстем Пилате, и страдавша, и погребенна. И воскресшаго в третий день по Писанием. И восшедшаго на небеса, и седяща одесную Отца, — не отвлекаясь на возмущения брата, продолжил зачитывать Семён, бросив короткий взгляд на притолоку.
Маленькое окошко предбанника разлетелось вдребезги, вынося с собой довольно приличный кусок стены.
— Твою дивизию! — обалдело выдавил Дэн и в следующий миг оказался мордой в диванчике, потому что неимоверной силы удар выбил дверь окончательно.
Семён осоловело уставился на тёмный силуэт, возникший на пороге неосвещённой бани, и вспомнил, что что-то читал.
— И паки грядущаго со славою судити живым и мертвым, Его же Царствию не будет конца. И в духа святого, Господа, Животворящаго, иже от Отца исходящего, иже с Отцом и Сыном Споклоняема и славима, глаголившаго пророки.
Рычание разлетелось по небольшому домику, заглушая молитвенные слова.
Данил перевернулся, схватил в руки валяющуюся на полу кочергу, и ринулся на рогатого, пытающегося сделать шаг за порог. Лицо парня обдало смрадным жаром, заставляя зажмуриться и на миг потерять контроль над зрением. В следующее мгновение ноги Калашникова оторвались от пола, потому что чёрная мохнатая лапа играючи сдавила его горло и приподняла на добрых полметра над досками.
— Сёмка! — просипел Дэн, пытаясь дотянуться кочергой до плеча нечистого, предвкушающее растянувшего безгубый рот в хищном оскале.
— Во едину Святую, Соборную и Апостольскую Церковь. Исповедую едино крещение во оставление грехов. Чаю воскресения мертвых, и жизни будущего века!
Выкрикнутая молитва ударила по ушам набатом, вторя разочарованному рыку. Лапа на горле сжалась сильнее и Дэн захрипел.
— Аминь три раза, идиот! — едва выдавил парень, понимая, что ещё пара секунд и хрящи просто-напросто раздавит.
— Аминь! Аминь! — скороговоркой выдал Семён, кидаясь к Дэну и пытаясь выдрать его из хватки рогатого.
Зверюга взвыл, оскалился, плюнул кипящей слюной и утробно зарычал, явно намереваясь закусить ещё и младшим братом, когда доест старшего.
— Аминь, твою мать! — Сёмка ухватился за поясницу Дэна и потянул на себя. Старший брат на удивление легко оказался в руках парня, всем весом обрушиваясь на того и придавливая к полу, падая сверху, потому что лапа разжалась, конвульсивно вздрогнув и покрываясь коркой алого огня.
Нечистый зашипел, истошно воя, завертелся на месте и кинулся было обратно в тёмную баню, как его тело ослепительно вспыхнуло жёлтым пламенем и, истончаясь в ревущем огне, пропало окончательно, оставив после себя лишь противный запах серы.
— Надо было его раньше обматерить, — просипел Данил, заваливаясь на бок и заходясь в лающем кашле.


— Ребят, спасибо, — улыбающаяся Таня легко приобняла Семёна за плечи и невесомо чмокнула в щёку. — Если бы не вы…
— Если бы не мы, не было бы у тебя баньки, — ухмыляющийся Данил подмигнул девушке, явно ожидая своей порции нежности. Татьяна покачала головой и прижалась к груди парня, не преминув хлопнуть его по ладони, скользнувшей ниже поясницы.
— Ну, у меня и так её уже почти нет, — скашивая глаза на раскуроченное строение, заметила Таня. — Но вы его хотя бы прогнали. Теперь мне спать не страшно.
— Хочешь, я у тебя задержусь, чтобы совсем не страшно стало? — подмигнул ей Дэн. Девушка закатила глаза и тяжело вздохнула.
— Кто хоть у меня там жил? — Таня вопросительно глянула на Данила.
— Да так... — повёл плечом парень, беззаботно улыбаясь. — Маленький банник. Ничего особенного. Клок шерсти и много вони.
— Герои, — улыбнулась Татьяна, чмокая и Дэна в щёку.
— Ну, нам пора, — подал голос Семён, усмехаясь наблюдая за тем, как по ладони брата стукают второй раз.
— Я вам тут бутербродов приготовила, — Тяня отцепила от себя старшего Калашникова и протянула ему довольно объёмный пакет, от которого разносился такой запах, что Данил непроизвольно сглотнул и с невыразимой благодарностью посмотрел на девушку. — И курочку запекла. Картошечки немного, огурчиков… А то опять Ролтон грызть будете.
— Сёма, похоже, я решил жениться, — оповестил Дэн, прижимая пакет к груди.
— Нет уж, — хохотнула Татьяна, шутливо пихая парня в плечо. — Не хватало мне ещё каждую ночь гадать, вернёшься ты, или тебя принесут.

— Не нашлась ещё та нечисть, чтобы меня завалила, — самодовольно отозвался Калашников, пряча перебинтованные пальцы, чтобы не портить торжественность момента.
— Поехали, Рэмбо! — хохотнул Семён, огибая чёрную «Волгу», около которой они прощались с девушкой. Дэн ещё раз ободряюще улыбнулся Татьяне и забрался на сидение водителя.
— Заглядывайте, — в голосе Тани сквозила лёгкая грусть, но глаза светились ярко и счастливо.
— Когда-нибудь, — подмигнул девушке Данил и повернул ключи в замке зажигания.
Автомобиль тронулся с места под хрипловатый голос Кипелова, сокрушающегося о судьбе Вавилона.
— Куда теперь? — Дэн глянул в зеркало заднего вида, выхватывая в зарослях сирени девичью фигурку, смотрящую вслед «Волге».
— Отец прислал сообщение, что он ждёт нас в Самаре, — уткнувшись в экран сотового, отозвался Семён. — Вроде бы на упыря наткнулся.
— Эх, Самара, городок... — немузыкально протянул Данил и вдавил педаль газа в пол.

