Дин знает, когда Кастиэлю снятся сны. Потому что в такие ночи его ангел кричит.
Кричит и в эту.
Кричит, раздирая воплем горло и срывая дыхание. Кричит, вцепившись в простыни сведёнными пальцами. Кричит страшно, дико, опустошающее. И Винчестер не может сделать ничего иного, кроме как постараться прижать Кастиэля к себе ещё крепче, прогоняя хоть какую-то толику кошмара.
Дин знает, что в этом его объятии никогда не будет нежности, не будет заботливой осторожности или бережности, нет. Это не то объятие, которое нужно Касу в такие ночи. Не ласковое прикосновение, а выдирающее из кошмара сильное сжатие, выбивающее воздух из лёгких и заглушающее крик. Хотя бы на миг заглушающее.
Как когда-то давно Кастиэль крепко держал его – Дина – ведя по дороге из Ада, так теперь Дин крепко держит своего ангела, стараясь показать ему путь из ужаса, приходящего во сне.
Кас никогда не говорит потом о том, что ему снится, но Дин и так знает – падение. Кожа ангела становится такой горячей, что Винчестеру кажется, он обнимается с обогревателем, опаляющим пальцы. Кастиэль горит. Горит за всех, кто пал в ту ночь гонения, горит за всех, кто лишился крыльев из-за его ошибки. И горит за себя – отчаянно, не прекращаемо, стонуще. С криком, который Дину хочется оборвать, прерывая мучения своего падшего.
Дин не находит иного способа, как вжаться в тело Кастиэля, привлекая того к своей груди, заставляя уткнуться в неё, заглушить громкое дыхание – хрипящее, отрывистое, перемежённое сиплыми стонами. Хоть как-то успокоить, хоть как-то облегчить боль, пришедшую во сне и растерзавшую ставшим человеческим сердцем.
Теперь Кастиэль и в самом деле знает – что такое боль.
Глаза ангела невидяще распахиваются и Дин с содроганием смотрит в эту сверкающую бесконечную бездну, когда-то заполненную спокойным светом, теперь же – отражающую внутренний ужас, охвативший и не отпускающий. Кастиэль мечется на постели и Дин прижимает его к себе так сильно, что чувствует, как подаётся вниз под его напором грудная клетка, грозясь затрещать.
Дин чуть ослабляет кольцо своих рук, но произнести хотя бы слово не решается – горло сводит безудержной судорогой – ответной на боль его ангела.
Его ангела.
Кас вздрагивает, когда Дин дотрагивается губами до обнажённого плеча. Вздрагивает, когда поцелуй смещается к ключицам. Вздрагивает, когда язык очерчивает линию скулы и поднимается к виску.
Дыхание ангела становится тише, но хрипы продолжают пробиваться сквозь разомкнутые губы.
Дин старается изгнать бесконечную боль из взгляда Кастиэля как можно быстрее и, поэтому, не медлит, проникая в горящее тело одним сильным толчком.
Кастиэль вскрикивает и Дин с облегчением понимает, что это уже не тот крик, который разбудил его несколько минут назад. Другой, хоть и не менее громкий и отчаянный. В нём только половина ужаса, а не целое.
Кастиэль стонет, широко распахнув глаза и запрокинув голову, сжав пальцы на плечах Винчестера. Дин и не замечает, как ангел обнимает его уже долгое время – практически всё, после пробуждения. Это кажется таким естественным – его Кас в его руках – что Дин принимает прикосновения своего ангела как что-то правильное, без чего не обходится ни одна ночь.
Дин осторожно поворачивает Каса, укладывая того на спину, не размыкая рук, продолжая двигаться медленно и размеренно, с каждым толчком проникая глубже и сильнее, заставляя ангела изгибаться под ним.
Но сведённые болевой судорогой скулы не отпускает.
Дин отчаянно рычит, сцепив зубы, упираясь лбом в плечо Кастиэля и вбиваясь в его тело почти жёстко, разведя колени так широко, что полностью раскрывает, лишает защиты и своего тепла, отстраняясь и приподнимаясь. Кас вскидывается, тянется за Дином, но это, скорее, инстинктивное движение, желание заглушить не покидающую сознание боль другой – отвлекающей и смешанной с неясным ещё облегчением.
Пальцы ангела впиваются в плечи Винчестера, царапая кожу до мелких алых бисеринок, закатывающихся под ногти. Но Дин понимает, что Кастиэль всё ещё находится в кошмаре. И если не вытащить его оттуда сейчас, то ангел никогда не сможет избавиться от неясного страха за своей спиной, даже забыв сновидение.
Кастиэль вскрикивает, рвётся вверх, но Винчестер не пускает, прижав к постели и вколачиваясь в податливое тело резко и размашисто, входя до конца и почти покидая, но не позволяя тянущей пустоте заполучить полностью. Дин впивается в плечо Каса зубами, сжимает почти до прорыва кожи и чувствует, как судорога сводит руки, стискивающие его плечи. Кастиэль подаётся бёдрами навстречу, выдыхая и упираясь затылком в подушку и отрывисто стонет, выпуская из своей искалеченной души последние отголоски кошмара, недавно получившего разум. Дин чувствует, видит как взгляд ангела приобретает осмысленность, избавляясь от безысходной обречённости и горящей уничтожающим пламенем вины.
Дин вскрикивает сам, срываясь в этот новый взгляд, вжимаясь в Кастиэля, привлекая того к своей груди и ощущая дрожь, прошивающую почти безвольное тело. Ангел замирает одновременно с Дином, утыкаясь носом в ключицы, дыша рвано и неровно, закрыв глаза и не пытаясь отстраниться, не пытаясь отодвинуться для того, чтобы получить свободу. Дин гладит влажные плечи, всё ещё горячие, но уже не так обжигающие, как прежде. Гладит успокаивающе, не обращая внимания на то, что собственные ладони дрожат.
Кастиэль тонко всхлипывает и прислоняется ещё плотнее, обняв Дина за шею и вжавшись в надёжное кольцо рук.
Винчестер осторожно покидает тело своего ангела, переворачивает его на бок и устраивает голову на своём плече, вновь натянув тонкое покрывало практически до самого подбородка. Кастиэль что-то неслышно бормочет – едва шевеля губами и Дин улыбается, понимая, что глубокий сон, наконец, спустился на ангела.
Винчестер опускается на согнутую в локте руку, подсунутую под голову и, внимательно глядя в умиротворённое лицо Каса, вздыхает, отпуская оставшиеся капли тревоги, сменившиеся ровной ночной усталостью.
На сегодня кошмары изгнаны. А завтра Дин будет готов отгонять их от своего ангела вновь.
