      — Кэп, давай уже!
      Руфус явно не собирался уходить из рубки, пока не получил бы своё. Кас вздохнул и поднял тяжёлый взгляд на первого координатора.
      — Это дурацкая традиция. Что она делает на моём корабле?
      — Это нормальная традиция, она нам нравится! — Руфус вновь потряс небольшой коробочкой и сложенные вчетверо бумажки интригующе зашелестели внутри. — Мы без оленя никак.
      — В нашем случае это не олень, а осёл, — Кастиэль недовольно поморщился и коротко глянул на приборную доску. Индикатор сообщений радостно мигал алым уже пятую минуту. И Кас прекрасно знал, от кого пришло послание, только вот прослушать его и перезвонить пока не удавалось – первый координатор оказался очень уж настойчивым и уходить не намеревался.
      — Кэп, ты что, хочешь, чтобы наш корабль подбил Санта только из-за того, что у нас нет оленя? — Руфус в притворном ужасе прижал коробочку к груди. — Ты подставишь всех, кэп? Как ты можешь?
      — А как вы можете всю квартальную отчётность сваливать на кого-то одного? — Кастиэль вздохнул и обречённо сунул руку в контейнер. Руфус расплылся в довольной улыбке, наблюдая за тем, как ловкие пальцы перебирают бумажки.
      — Так на то он и олень! — чернокожий сверкнул торжествующей улыбкой, провожая глазами вытащенный из общего вороха листочек и вновь взглянул на недовольное лицо Каса. — Чтобы отдуваться. Не раскрывай до сигнала!
      — Даже не думал, — буркнул капитан "Архангела", пряча бумажку в нагрудный карман кителя. — Всё? Свободен!
      — Есть, кэп! — Руфус озорно подмигнул угрюмому начальству. — К Нику пойду! Его очередь.
      Кастиэль отмахнулся от настырного координатора и развернулся к приборной панели.
      — Иди уже… олень!
      — Но-но! — донеслось уже из межузлового коридора, — Ещё неизвестно! Может, мне повезёт?
      Кас фыркнул и щёлкнул тумблером блокировки замка двери. Ещё одного визита он допускать не хотел, а индикатор мигал особо истерично, напоминая о себе занудно и монотонно.
      — Олени, отчёты… идиоты, — беззлобно хмыкнул полковник и вбил пароль доступа к коммуникативной базе, чтобы позвонить, в концов-то концов, Дину, оставившему уже третье сообщение.
      Кастиэль любил Рождество. Действительно любил и вовсе не считал его пережитком прошлого, когда колыбель человеческой расы, Старая Земля, ещё верила в рождение каких-то богов. Некоторые традиции остаются бессмертными и Рождество как раз попадало в их категорию. Блеск огней и подарочная суета, запах жареной индейки и встречи с родными – это не могло стать пережитком. Тепло передаётся через поколения, а Рождественская ночь грела особенным теплом, исполняющим желания. Правда, Санта Клаус из добродушного толстяка трансформировался в киборга, рассекающего космическое пространство на упряжке оленей-андроидов и подбивающего корабли с особо плохими мальчиками. Неизвестно почему, но этот антиутопический образ распространился и закрепился невероятно быстро. А дабы избежать участи стать жертвой Санты-Киборга, на каждой космической платформе или станции придумывались свои традиции: вывешивали за борт огромные неоновые растяжки, отчего некоторые платформы с близкого расстояния сияли ярче, чем сверхновые, поднимали на флагшток ярко-алое свинцовое полотно или, если дело происходило на корабле, облачали капитана в красный костюм, дабы Санта-Киборг признал в нём соратника и не взял корабль на прицел. Иногда скидывали в общий мешок личные вещи для передачи Санте в подарок, причём как правило, без ведома хозяев… В общем, развлекались как могли.
      На «Архангеле» избежать бомбардировки с тяжеловооружённых Рождественских саней помогал случайно выбранный Рождественский Олень, который после праздника прилежно заполнял всю квартальную отчётность, не ропща на свою незавидную долю. Суровый корабль – суровые традиции.
      Кто попадал под раздачу, решал жребий. И одна из таких бумажек ожидала сейчас своего часа в кармане Кастиэля. Открыть её предстояло после завершения операции.
      А операция, кстати, должна была вот-вот начаться. Так что уладить все дела нужно было незамедлительно.
      Винчестер ответил не сразу, с помехами. Встрёпанная голова появилась в голографическом окошке резко и со вспышкой.
      — А вот и я! — Дин расплылся в довольной улыбке. — Соскучился по мне?
      — Просто нереально, — усмехнулся Кас, но вместо ответа, изображение охотника дёрнулось, мигнуло, поплыло и заглючило, ещё пару раз повторив последнюю фразу:
      — Соскучился по мне? Соскучился по мне?
      Кас рассмеялся и облегчённо откинулся на спинку кресла. Всё-таки любое появление Дина в его жизни было сродни своему личному локальному взрыву сверхновой.
      — Да когда ж меня отпустит-то? — пробилось сквозь треск помех бурчание Винчестера.
      — Ты где там околачиваешься? — Кастиэль поймал себя на том, что совершенно неосознанно улыбается, глядя на скачущую голограмму своего любовника.
      — Если бы я знал! — Дин рассмеялся и запустил руку в, и без того, всклокоченные волосы. — Где-то около Варравы, вторую неделю сижу, думаю рвануть в Шестой сектор через денёк.
      — Не далеко ли? — вскинул бровь Кас, мигом прикидывая расстояние между Варравой, расположенной в галактике Шантарри, и Шестым сектором, находящимся от неё в семи гиперскачках. И это на «Архангеле». «Импала» покрыла бы такое расстояние недели за три.
      — Самое то, — жизнерадостно отозвался Дин и улыбнулся в первый раз чётко, пробившись сквозь скачущие волны. — Я тут просто от скуки загнусь скоро. Вот, решил тебе стукнуться.
      — Вот что-то я в твою скуку не верю, — Кас почувствовал, как по сердцу растекается тепло, затапливая все тревожащие с утра мысли. — Завис, наверное, в каком-нибудь баре, скучает он…
      — Да нет, правда, никаких баров! — Винчестер убедительно покивал в глазок голографической камеры. — Скука и тишина. Валяюсь, пью, ожидаю твои увольнительные.
      — Так тебе там пару месяцев ещё валяться в таком случае, — Кастиэль фыркнул и бросил быстрый взгляд на навигационную карту. До пункта назначения оставалось лететь не больше часа, время было на исходе.

      — Вот поэтому я и хочу в Шестой рвануть, проверю, развеюсь. За перестрелками время летит незаметнее.
      Капитан «Архангела» только покачал головой. Ужаленный старшипом в задницу Винчестер на месте сидеть определённо не умел.
      — А ты там где? — изображение вновь дёрнулось. Кастиэль на мгновение замолчал, благодаря плохую связь за то, что ложь, которую он сейчас будет выдавать любовнику, скроется за помехами.
      — Я на якоре у Адмиралтейства, через пару дней вылетаем к Кассиопее.
      Дин довольно хмыкнул и кивнул.
      — Развеешься в Рождество.
      Кастиэль осторожно перевёл дыхание, не сводя взгляда с голограммы.
      — Касси летит в Касси, — Винчестер задорно подмигнул. — Говорят, там крутые алкогольные пит-стопы!
      — Мы с дипломатами летим, — Кастиэль фыркнул и уже почти спокойно усмехнулся. — Нам будет некогда по пит-стопам ходить.
      — Ха, дипломаты, — Дин рассмеялся и вновь взъерошил волосы. Изображение заскакало как-то особенно дико и на несколько мгновений пропало совсем. Вновь восстановившаяся связь потеряла насыщенный синий оттенок и расплылась по дисковому транслятору неясным серым пятном.
      — У тебя там буря намечается, что ли? — Кастиэль бросил взгляд на индикатор качества связи – тот радостно отозвался жёлтым, предвещая внезапное разъединение.
      — Ещё какая! — Винчестер откликнулся весёлым кваканьем. — Боюсь, что сейчас совсем вырубит.
      — Ты как сможешь, позвони нормально, — Кас улыбнулся, в очередной раз поражаясь непосредственности своего любовника.
      — Говно вопрос! — Дин расплылся в широкой нагловатой улыбке, которая, впрочем, тут же сменилась искренне-тёплой. — Ты там береги себя, ладно?
      Кас почувствовал, как под ложечкой противно заныло, а где-то в сердце кольнуло недоброе предчувствие.
      — У тебя всё в порядке? — настороженно поинтересовался капитан "Архангела", не привыкший игнорировать такие сигналы подсознательного беспокойства. Эмпатия любила пошутить и пропускать мимо ушей её шутки не советовалось.
      — Лучше не бывает! – тут же отозвался охотник.
      — Точно? — Кастиэль выжидающе всмотрелся в дёргающееся изображение.
      — Чувак, я тебе когда-нибудь врал? — возмутился Дин, пытаясь не ржать.
      — Постоянно, — Кастиэль старался не отпускать глаза Винчестера своим взглядом, но из-за беспрестанно мигающего голографического изображения сделать это было трудно. Хотя полковник напомнил себе о том, что это как раз он сейчас врёт любовнику, и возможно, просто переносит своё состояние на Дина. Охотник же казался вполне довольным жизнью. Ну, это за исключением хренового сигнала связи.
      — Вот ты посмотри в мои честные глаза и поверь, — Дин улыбнулся ещё шире. — У меня всё в порядке. Надеюсь, так же, как и у тебя.
      — А что со мной в канцелярии случится? — фыркнул Кас, спохватившись, что отслеживает боковым зрением шкалу оставшихся до точки назначения космических миль и это наверняка выглядит неестественно. — Сижу, мхом покрываюсь.
      — Эх, заржавеешь ты там без меня, — усмехнулся Дин и вновь поймал своим мигающим взглядом глаза Кастиэля. — Но всё равно, береги себя, хорошо?
      — Как всегда. И ты тоже, — улыбнулся Кас прежде, чем голограмма зашипела и дёрнулась в последний раз. Полковнику показалось, что Дин хотел ещё что-то сказать – губы мужчины беззвучно задвигались, и Кастиэлю почудилось, что это могла бы быть фраза начинающаяся с "Я тебя...", но сигнал прервался окончательно и дисковод закрылся.
      Кастиэль вздохнул и качнул головой – редкие звонки всегда оставляли на душе щемящее тепло. По-другому у них с Дином не получалось. Пять лет не получалось. И всё это время – вот так – почти урывками. Другая жизнь, направленная на защиту тех, кто в ней нуждался, требовала полнейшей отдачи и практически не оставляла времени. Впрочем, они не жаловались. Потому что знали, что за месяцами разлуки последуют недели вдвоём - в руках, на губах. В отрыве от всех забот, которые легли на их плечи, недели в которые они вольны будут не отпускать друг друга ни на мгновение. Но этого всегда было так мало. Мало, сладко, желанно и остро.
      — Старею, наверно, — хмыкнул Кас, откидываясь в кресле и стараясь понять, откуда в его голову заползла романтика, приветливо махнувшая лапкой и принявшаяся вытаскивать из-под одеяла спокойствия бурные воспоминания.
      — Кэп, мне кажется, пора.
      Внутренний коммуникатор ожил звонким голосом Чака и заставил Каса дёрнуться в кресле.
      — Сколько у нас? — полковник склонился над панелью управления, разворачивая стартрек на полный экран.
      — Полчаса до высадки.
      Кастиэль хмыкнул, не отрывая взгляда от проекции двадцатиуровневой межпланетарной станции, обозначенной на звёздной карте конечным пунктом.
      — Загоняем птенчиков, — бросил он в коммуникатор и получив от Чака согласное «Да, кэп!», отключился.
      Хорошо, что Дин позвонил до того, как Кастиэль поправил бластер на поясе и застегнул китель на все пуговицы. Лгать полковник так и не научился, а конечные приготовления перед высадкой точно не способствовали уверенной лжи.

      За прошедшие пять лет Империя научилась бороться с ксеносами, решившими действовать открыто после того, как против них была развёрнута полномасштабная военная операция. Захария, служивший щитом для информации, больше не мог обеспечивать безнаказанное использование человеческих тел, и у электромагнитных паразитов не было другого выхода, как выползти из своих укрытий. Для человечества это была не очень приятная новость, и оно решило активно сопротивляться, потому что предоставлять свой мозг для паразитирующих инопланетян никто не стремился.
      Это была не война, ксеносы действовали как террористические группировки – не масштабно, а точечно, пытаясь марш-бросками отхватить себе кусок пирога и задержаться на нём подольше. Впрочем, и с подобными нападками способ борьбы был найден.
      Кастиэль, переведённый в Академию на четыре года, сумел вырастить подготовленное поколение выпускников, для которых ксеносы стали ещё одной межгалактической угрозой, наравне с пиратами и опасными бактериями. Эффект внезапности старшипы утратили бесповоротно. А молодые военные, имеющие в своём арсенале знания о том, как нужно бороться с захватчиками, стали непреодолимой преградой для масштабной колонизации.

      Кроули определённо знал, что делает, когда доверял Кастиэлю подготовку молодняка.
      Первые военные кампании по устранению ксеносовской угрозы были столь неожиданными и молниеносными, что старшипы не успели даже понять, что происходит, когда в созвездие Лугоши явилась Ангельская флотилия в полном боевом составе. Пояс астероидов, что остался от негазообразных планет после обстрела, распылили на атомы, а газовые скопления нейтрализовали нейронным излучением, лишая старшипов не только родной среды обитания, но и возможности вернуться в пенаты в случае неудачи.
      Но конечно же, никто не отрицал то, что отдельные колонии ксеносов сумели разбрестись по космосу в поисках новых оболочек. И именно такие колонии и устраивали диверсии с захватами тел.
      Межпланетарная научно-исследовательская станция «Детройт-20-14» оказалась жертвой одной из таких диверсий – последний сигнал с неё поступил неделю назад и содержал в себе всего одно слово: "ксеносы!". Сомневаться в подлинности сигнала причин не было. И после недолгой планёрки, Кроули дал разрешение на боевой вылет по зачистке и госпитализации пострадавших. Конечно, распылить станцию на атомы было проще, но эксперименты, проводимые в её стенах, были слишком дороги и уникальны, чтобы жертвовать ими вот так – с плеча. К тому же, некоторые штаммы вирусов, выведенных в лабораториях космического института, были приспособлены для жизни в открытом космосе и могли стать причиной эпидемий в случае попадания в воздухозаборники космических судов.
      Поэтому Кастиэль снарядил четыре отряда из пятнадцати боевых единиц каждый, и загрузив солдат на «Архангела», повел их на боевое крещение. Порох нужно нюхать с младых ногтей – этому Каса научил ещё Кроули. А уж сберечь своих людей полковник бы точно сумел.
      — Приготовиться к посадке.
      Голос Кевина – командира Третьего отряда – раздался в наушниках гидравлического шлема, и Кас прикрыл глаза. Уверенный тон парня позволял не сомневаться в его решимости.
      Четыре челнока плавно обогнули посадочную палубу и направились к техническим шлюзам, чтобы охватить станцию полностью без возможности оставить какой-то путь отступления открытым. «Архангел» активировал стелс-режим и завис над институтом надёжной защитой тыла, которая точно не будет прорвана.
      Кастиэль вздохнул и на мгновение прикрыл глаза, сосредотачиваясь на своём внутреннем голосе, шептавшем о том, что операция пройдёт успешно и команда в полном составе вернётся на крейсер, чтобы отправиться в Адмиралтейство, в котором им всем уже готовы увольнительные на Рождество. Лишать своих людей лишней возможности побыть с родными Кас не хотел вовсе.
      — До стыковки три-два-один, — Кевин все так же продолжал уверенно нести шефство и капитан «Архангела» удовлетворённо улыбнулся. В курсанте можно не сомневаться ни секунды.
      Гравитационное поле станции пропустило челноки без помех, крепёжные стойки посадочных отсеков плавно сомкнулись на гидравлических клапанах шаттлов, фиксируя надёжно и крепко.
      Кас первым отцепил ремни лётного кресла и поднялся на ноги, не дожидаясь раскрытия шлюзовых створок.
      — Выходим по три, занимаем позиции по часовой.
      Приказ был услышан не только его отрядом, находящимся в одном с ним челноке, но и тремя другими по настроенным на одну частоту передатчикам. Кевин, Макс, Памела и Гордон почти хором отозвались «Да, сэр», и Кас вновь улыбнулся слаженности командиров отрядов. Ему нравилось не разочаровываться в своих людях.
      Пустынный коридор технического отсека ощетинился бластерами и звуковыми винтовками, когда команда сыпанула из челноков, разбегаясь по углам и не оставляя ни одного кусочка уровня без внимания. Кастиэль быстрыми перебежками добрался до гидравлических дверей и встал рядом с Кевином, уже взявшим на прицел правое крыло.
      — Первый – по правому крылу с первого уровня по четвёртый. Второй по правому крылу с пятого до девятого. Четвертый – по левому крылу с десятого до четырнадцатого. Третий – по левому крылу с пятнадцатого до двадцатого. Смотреть по датчикам. Любую негуманоидную форму жизни уничтожать на месте.
      Голос Кастиэля был чётким и спокойным. Макс первым повёл своих ребят направо, за ним двинулся Гордон со Вторым отрядом. Кевин и Памела, не дожидаясь кивка Кастиэля, бесшумно проскользнули налево, уводя своих на верхние уровни.
      — Идём по двое, в одиночку не оставаться. Бить на поражение.
      Кастиэль знал, что проговаривает уже не раз слышимое его людьми, но следовал инструкциям полностью. Порядок всегда помогал в экстремальных ситуациях. А считать первый боевой вылет не экстремальной ситуацией мог только наивный желторотик. Желторотиков в отрядах Кастиэля было полно, но наивностью не страдал ни один из них.
      На станции должно было быть больше тысячи человек, но пока никого не виднелось.
      Кастиэль бросил взгляд на наручный индикатор электромагнитной энергии. Пока в поле волн, посылаемых на пять шагов вперёд, не попалось ничего подозрительного. Осечки индикатор дать не мог – научные разработки, направленные на предотвращение захвата ксеносом гуманоидной формы, были созданы на совесть. Да и вряд ли кто стал бы рисковать собственной же жизнью, халтуря с производством ставших предметом первой необходимости индикаторов.
      — Сэр, через пять секунд открываем створки, — голос Кевина прорезался сквозь мысли и Кастиэль поспешил кивнуть, крепче перехватывая приклад электромагнитного бластера.
      — Начинаем операцию по зачистке на счёт один, — команда разнеслась эхом по динамикам и ей ответили четыре ровных и уверенных «Есть, сэр!»
      — Три-два-один.

      Они прошли станцию насквозь, практически без эксцессов. Оружия на научной платформе не было в принципе, те дубинки-шокеры, которые полагалось иметь при себе охранникам, не представляли никакой угрозы для экипированных в облегчённые бронежилеты солдат. Две перестрелки на четвёртом и седьмом уровнях разрешились благополучно и не стоили внимания. Обнаруженные отсеки с загнанными в них людьми, предназначенных для инициации ксеносами, когда те расплодятся в достаточном количестве в занятых телах, пока не трогались – смысла устраивать в межотсековых переходах давку Кастиэль не видел. Он просто дал чёткую и ясную команду: зачистить под ноль и потом разбираться со спасёнными. Судя по всему, команда пришлась по вкусу и ей следовали безоговорочно.

      Три десятка ксеносов, попавшихся на пути его отряда, были уничтожены без лишних слов. Кастиэль не успевал даже отдавать команды об открытии огня – Кевин всё делал оперативно и твёрдо.
      То ли удача действительно была сегодня на стороне военных, то ли чёртов Рождественский Олень выполнил свою миссию – отвёл неприятности от каждого участника операции. Но глядя на то, как действуют его ребята, Кас верил, что подрастающее поколение сможет себя защитить вполне сносно.
      — Двое к вентиляционной шахте, — Кевин пробежал на пять шагов вперёд и устроился за межотсековой перегородкой, удерживая на прицеле ближайший переход. Двое рядовых метнулись к решётке, проверяя её на предмет скрытой угрозы и кивнули остальным – чисто.
      Кас довольно усмехнулся и скользнул в ответвление коридора, открывшееся прямо за решёткой шахты.
      Первым, что бросилось в глаза, было багровое пятно запёкшейся крови, растёкшееся на пороге лабораторного отсека.
      Кастиэль напрягся и замер, направляя ствол бластера в помещение, наполненное тишиной.
      — Сэр? — активировавшийся динамик заставил дёрнуться, Кевин, удивлённо замерший рядом, с недоумением смотрел себе под ноги.
      — Предельно осторожно вперёд, — Кас перешагнул через кровь и прошёл в лабораторный отсек, уставленный столами с закреплённым на них оборудованием. Вроде бы это была не биологическая лаборатория, потому что сигналы осциллографов были похожи на кардиомагнитные.
      — Готовность шесть, — тихий приказ Кевина позволил успокаивающе расслабить пальцы на спусковом механизме бластера. Этот парень точно знал, что делает. Кас убеждался в его профессионализме с каждым новым шагом. Прирождённый командир.
      Они миновали лабораторию быстро и бесшумно, не найдя ничего подозрительного. Тел так же не было.
      Кастиэль оглядел коридор и вошёл в межузловой рукав, подав знак рукой остальным.
      — По два вперёд.
      Кевин пошёл первым, увлекая за собой следующих.
      В динамике коротко щёлкнуло и Кастиэль остановился, активируя передатчик.
      — Сэр! — голос Памелы звучал взволнованно. — На двенадцатом этаже обнаружена камера кремации с несколькими десятками тел.
      — В каком они состоянии? — Кастиэль напряжённо застыл, сведя брови. Кевин коротко оглянулся и подал знак остановиться.
      — Если судить по состоянию тел, смерть наступила три-четыре дня назад. Есть и свежие, вчерашние, наверно, но мало. У всех наличествуют характерные повреждения затылочной части головы. Такое чувство, что череп кувалдой раскрошили.
      — Это оболочки, — выдохнул Кас, чувствуя, как подкашиваются ноги.
      — С такими повреждениями? — полковник готов был поставить собственные крылья на то, что Памела сейчас смотрит на свой электромагнитный бластер, сконструированный и настроенный таким образом, чтобы отключать нейро-химические соединения коры головного мозга и сперва парализовывать старшипа, а затем производить его электромагнитное удушение. Тело носителя при этом оставалось целым, за исключением кровоизлияния в глаза и разрыва барабанных перепонок.
      — Да, именно с такими повреждениями, — Кастиэль закусил губу и попытался успокоиться. Сообщение о том, что на платформе мог находиться кто-то из его знакомых, резануло по нервам не хуже электрошокера. А кто ещё мог раскроить череп ксеносу, кроме трёх известных Кастиэлю личностей? Правильно - никто. — Так на них действует направленный непосредственно на ствол мозга электромагнитный импульс с высокочастотной амплитудой.
      — Поняла, сэр, — вот сейчас Памела точно козырнула на слова командира. — Что прикажете с ними делать, сэр?
      — Пока оставьте. Когда будем производить финальную зачистку, разберёмся. Камеру закрыть, поставить двух человек у дверей. Не отклоняться от плана и при обнаружении подобных камер, действовать по этой же схеме. Передать командирам Первого и Второго отрядов.
      Кастиэль выдохнул только в конце фразы и вскинул голову, глядя на Кевина, замершего у перегородки. Парень внимательно вслушивался в слова командира и кивал им в такт.
      — Приказ поняла, действую согласно полученным инструкциям, — Памела уже ровным голосом оповестила об отбое.
      — Продолжаем, — одними губами произнёс Кас, глядя на Кевина и различая за кевларовым стеклом напряжённо сведённые брови парня.
      Отряд тут же двинулся вперёд, подчиняясь жесту командующего.
      Два следующих лабораторных отсека оказались пустыми. А вот за гидравлическими дверями третьего – самого масштабного, согласно внутреннему плану девятнадцатого уровня станции – отчётливо слышался механический шум.
      Кастиэль приблизился к створкам люка, стараясь не выдать себя даже малейшим шорохом. За мутным полиометанным стеклом различались силуэты в белом, перемещающиеся по лаборатории.
      Обернувшись к Кевину, Кастиэль кивнул на створки и показал жестом – приготовиться. Два отогнутых пальца соответствовали двум бойцам по обеим сторонам.
      — Открывай, — одними губами произнёс Кас, направляя бластер ровно в створ.
      Индикатор истерически мигнул шкалой, стоило только гидравлике распахнуться.
      Шесть ксеносов, удивлённо вскинувшихся на непрошеных гостей, даже не успели понять, что умирают. Лучи электромагнитных бластеров ударили разом, лишая тела возможности двигаться, а после воздействуя на старшипа жёстко и прицельно. Белые халаты учёных, ставших оболочками для тварей, окрасились в алое почти одновременно – повреждённые глазные сосуды не выдержали напряжения и лопнули, орошая лица ручейкам крови, стекающей по щекам на воротнички и плечи.
      Кас выдохнул только тогда, когда последнее тело рухнуло на пол.
      — Сэр, тут ещё один!
      Индикатор по-прежнему держался на уровне «Осторожно, гад!», но Кастиэль успел подскочить к Кевину, сметя неуклюжим броском складную медицинскую ширму, за которой скрывался последний уцелевший. И схватил стажёра за запястье, выворачивая руку с бластером вверх.
      — Сэр? — Кевин поражённо уставился на командира, чуть ли не грудью закрывшего тело на операционной платформе.

      — Сигнал в медицинский бокс на «Архангела»! Незамедлительно, код пять! — Кас даже не обернулся на командира отряда, пытаясь унять паническую дрожь в пальцах и разжать ладонь, сомкнувшуюся на руке парня до онемения. Потому что вид Дина, закреплённого в медицинском кресле, вышиб все пригодные для озвучивания мысли.
      — Есть, сигнал! — Кевин, видимо решив, что спорить с командиром себе дороже, и тот уж точно знает, что делает, быстро продублировал приказ в коммуникатор, закреплённый на запястье.
      Касу очень хотелось потрясти головой, чтобы убедиться в том, что раздетый до пояса Дин, пристёгнутый по рукам и ногам к стойке, ему только кажется. Что четыре фиксирующих тонких болта, вкрученных в череп и удерживающих голову на месте при помощи хирургического обруча, тоже только лишь плод воображения. Что разбитые в кровь губы и расплывшийся под правым глазом фиолетовый синяк, странный излом ключицы под багровым подтёком на шее – просто фантазии. Хреновые, идиотские, но фантазии.
      И что дрожащие ресницы больше могут не распахнуться.
      — Варрава, твою мать, да? — Кастиэль зашипел, осторожно касаясь винта первого болта и поворачивая закрутку так медленно, как способны были дрожащие пальцы. Дин тихо застонал но, слава Системе, дёрнуться не догадался. — Шестой сектор, мудила ты этакий, да? Ну получишь ты пизды, когда очнёшься.
      Кевин, стоящий за спиной командира, ошарашенно вслушивался в явно не соответствующий спокойному и интеллигентному образу Кастиэля мат.

      — Чувак, это уже детский сад, — Винчестер обиженно надул разбитые губы. — Ну что ты как ребёнок.
      — Просто заткнись, будь добр, — Кас старался даже не смотреть в сторону Дина, устроившегося на невысокой кушетке. Тесса коротко хихикнула, заканчивая перевязку.
      — Да ладно тебе, ну! — Дин попытался привстать, но сломанная ключица явно затрудняла движения.
      — Если не хочешь, чтобы я тебя упаковала как мумию, не дёргайся, — как бы невзначай заметила Тесса и затянула последний узел. Затянула явно на совесть, потому что Винчестер поморщился и сдался.
      — Голову ему забинтуй, она точно с дефектом, — буркнул Кастиэль, всё ещё не глядя на Винчестера. — Вот какого хрена ты туда сунулся, скажи мне? Вот какой жопой ты думал?
      — Оу, я вижу, вы действительно нашли общий язык, — хмыкнула Тесса и поднялась на ноги. — Не буду мешать семейной разборке. Если вздумаешь избавиться от трупа, позовёшь, — обратилась она к Кастиэлю, злобно скрипевшему зубами у противоположной стены.
      Дин запоздало задохнулся от возмущения, но девушка уже покинула медицинский блок, предоставляя мужчинам возможность пообщаться без лишних свидетелей.
      — Ты совсем идиот? — Кастиэль, словно получивший добро на несдержанное не капитанское поведение, подскочил к кушетке. Винчестер вжал голову в плечи и виновато поднял глаза. — Шестой сектор? Развеяться? Ты чем думал? Там было сотни три ксеносов!
      — Да чего ты орёшь-то так? — поморщился охотник. — Аж голова трещит.
      — Голова у тебя, придурок, трещит из-за четырёх болтов в черепе. Герой хренов.
      — Да какой герой, — отмахнулся Дин, даже не пытаясь шевелиться. — Всего-то штук тридцать уложил за четыре дня, пока там бегал.
      — Точно идиот, — Кастиэль прикрыл глаза ладонью. — Штук тридцать… Действительно! Кто больше?
      — Вот чего ты на меня орёшь? — кажется, Дин и в самом деле не понимал всей подлости своего поступка. — Ты можешь себе представить, что я, поймав сообщение об оккупации платформы, остался бы в стороне?
      — Нет, не могу, — честно признался Кас. — Но я могу себе представить то, что ты берешь с собой Сэма, Адама и Гейба, вызываешь меня и оповещаешь о своих планах.
      — Ага, три раза, — фыркнул Дин, но тут же поморщился – запёкшаяся было корочка крови вновь треснула и разбитая губа окрасилась красным. — Во-первых, Адама я туда бы точно пока не пустил - не дорос ещё, годика через два - пожалуйста, а пока пусть посидит на координаторстве. Во-вторых, Гейб и Сэм свалили куда-то под Орион, там вспышка и ксеносы ползут как мухи на гов… мёд. А в-третьих, ты мне тоже наврал.
      — Я не наврал, я соблюдал военную тайну, — буркнул Кас. — Информация о станции является закрытой.
      — Для меня? — Дин хохотнул, глядя на мигом заалевшие скулы полковника. — С моим частотным радаром?
      — Засунь себе свой частотный радар знаешь куда? — Кастиэль, наконец, не выдержал и гневно взглянул на Винчестера. — Ты понимаешь, что мог там подохнуть?
      — Понимаю, — спокойно кивнул Дин. — Если ты думаешь, что я не осознавал опасность, то ты ошибаешься. Я ведь и позвонил-то тебе только для того, чтобы…
      Винчестер запнулся и отвёл глаза.
      — Чтобы что? — Кас сжал зубы так сильно, что почти услышал их хруст.
      — Чтобы проститься, балбес, — Дин грустно улыбнулся и вновь взглянул в глаза капитану "Архангела". — Они уже весело взрезали дверь, за которой я прятался последние сутки. У них нюх почище собачьего - чуют на раз и идут по следу. Мне и так везло просто волшебно эти четыре дня. Они только трупы успевали в камеру кремации стаскивать, уж не знаю зачем. Наверное, я нарушил их тонкое чувство прекрасного раскроенными черепами. Искали меня долго - станция большая, спрятаться есть где, да и детку можно было в любой бокс поставить.
      Кастиэль хмыкнул, и коротко кивнул. "Импала", которую отбуксировали к "Архангелу" и загнали в его транспортный отсек, теперь точно была в безопасности.
      — А сегодня они меня, всё-таки нашли и устроили охоту с демонстративным выковыриванием меня из убежища, — хохотнул Дин и снова поморщился. — И, знаешь, я был рад, что успел позвонить. И этим звонком лишил тебя возможности в чём-нибудь себя винить. Я не хотел помощи, я ждал, когда они придут. Но мне так нужно было увидеть тебя и исключить твою вину.
      Кастиэль закусил губу, глядя в зелёные глаза. Конечно, Винчестер сделал всё, чтобы полковник не допустил мысли о свой виновности в его гибели - если не знаешь, то какая тут вина. Вот только Дин не учёл одного - Кастиэлю было плевать на такой факт как незнание. И если бы сегодня охотник погиб... Кас мотнул головой, прогоняя от себя жуткую холодную пустоту, подкрадывающуюся к сердцу при одной только мысли, что всё могло бы обернуться совсем иначе, задержись он со своей командой хотя бы на пару часов.

      И Дин звонил, чтобы попрощаться...
      — А дальше я ничего не помню. Наверное меня всё-таки оглушили и привязали к этому хренову стулу. Им ведь очешуеть как интересно узнать об устройстве моего мозга, — между тем жизнерадостно закончил Винчестер.
      — Для чего? — Кас понял, что его голос понизился на два тона только тогда, когда произнёс вопрос.
      — Я их чувствую, им занятно меня разобрать на составные части, — пожал плечами Дин и снова поморщился. — Может быть для того, чтобы настроить свои волны на сигнал, которые я не буду воспринимать. Или для того, чтобы как-то блокировать ваши идентификационные волны.
      — Вот за что ты такой на мою голову, а? — Кас осуждающе вздохнул. — Почему ты суёшься туда, где горячо?
      — А почему ты туда суёшься? — ехидно поинтересовался Винчестер. — Чувак, это моя жизнь. И твоя тоже. Не отчитывай меня, как курица-наседка.
      — А ты не веди себя, как безмозглый цыплёнок, — фыркнул Архангел и осторожно прикоснулся губами к разбитым губам любовника.
      — И как девочку-целочку целовать меня тоже не надо, — выдохнул Дин и притянул капитана "Архангела" ближе, заставляя того ответить на влажный и нетерпеливый поцелуй.
      — Успокоился? — спросил Дин после того, как отстранился от Кастиэля и довольно облизнулся.
      Кас закатил глаза и покачал головой, неосознанно перекатывая на языке горько-солёный привкус – разбитая губа Дина никак не хотела срастаться.
      — Я успокоюсь только тогда, когда нано-механизмы тебе ключицу выправят, — полковник отодвинулся от любовника, не скрывая нежности во взгляде. Непривычной и такой странной нежности. Дин хмыкнул и попробовал пошевелить плечом, но тут же ойкнул и передумал.
      — Ты можешь просто лежать спокойно? — поинтересовался Кас, выпрямляясь и глядя на Винчестера сверху вниз. — Хотя бы пять минут. Мне этого будет достаточно для того, чтобы сходить к себе, отослать сигнал о возвращении и удачном завершении операции.
      — Не обещаю, но могу попробовать, — насмешливо отозвался Дин, и Кас вновь покачал головой, ясно давая понять, что он думает о врождённом Винчестеровском упрямстве.
      — Пять минут. Просто пять минут на койке, — капитан "Архангела" развернулся было к дверям отсека, как Дин его вновь окликнул.
      — А что значит Рождественский Олень?
      Кас поперхнулся и обернулся к кушетке.
      Дин сжимал в здоровой руке маленькую развёрнутую бумажку, на которой виднелись следы от четырёх сгибов.
      — О-о-о, это означает, что как только ты сможешь держать клавиатуру в руках, я снаряжу тебя на выполнение самого опасного задания в твоей жизни, — Кастиэль растерянно похлопал себя по пустому нагрудному карману кителя и расплылся в несдержанной ухмылке. Ему вечно не везло при вытягивании жребия, но сегодня случайно вывалившаяся из кармана бумажка сама нашла своего Оленя.
      — Какое ещё задание? — вскинулся Винчестер, видимо, настороженный словом «клавиатура». — Ты чего задумал? Я не твой личный состав!
      — Раз ты попал на военный корабль, то и его рождественские традиции на тебя распространяются, — фыркнул Кас и улыбнулся ещё шире. — Ничего, первый раз всем сложно. А ко второму гигабайту отчёта втягиваются.
      — Какого ещё отчёта? — возмущённый возглас Дина оборвался за закрывшимися створками медицинского блока.
      — Квартального, олень ты… Рождественский, — хохотнул Кастиэль, и под изумлённый взгляд Тессы поспешил выйти из отсека.
