Ну же, прячься. Я иду на десять.
Запирай все двери за собой.
Время было всё понять и взвесить.
А теперь, братишка, ты весь мой.
Не поможет эта паутина
Коридоров тёмных. Не тебе.
Мы когда-то прикрывали спины
Друг для друга… я сейчас в себе
Ощущаю то, что ты бы проклял.
Ты и проклинаешь. Не ново.
Стал наш мир за монохромом блёклый.
Думал, что и вправду помогло?
Исцелило и вернуло душу?
Полно, Сэмми, что там возвращать?
Нужно было, всё ж, меня послушать –
Отпустить и к чёрту убежать.
А теперь твой чёрт по коридорам
В темноте крадётся за тобой.
Поиграем, Сэмми? Нам ведь в пору –
Алый свет над буйной головой,
Звон в ушах, кипит адреналином
В жилах ад. Охота началась!
Прячься, Сэмми. Мне нужна причина
Для того, чтоб без возврата пасть.
Мне предел мой перейти придётся –
Только ты позволь себя найти.
Кровь того, кто братом был, прольётся…
Я иду искать на раз-два-три.