Я послушался моего лорда – я не стал ему мешать. Теша себя мыслью о том, что я, всё-таки, смог бы что-то сделать и как-то помочь Кунсайту, я смирился с тем, что мне придётся бездействовать, глядя на то, как мой наставник готовится к решающей битве, которая поставит все точки над “i”, по крайней мере, в противостоянии старшего генерала и Сейлор Сенши.
Я догнал своего учителя в коридоре, как раз пред тем, как он собирался ступить в портал, ведущий в пещеры, по которым, как нам сообщили, уже пробирались прекрасные Воительницы. Лорд Кунсайт был спокоен и холоден и только горящие яростью глаза выдавали его внутреннее волнение. И лишь мне была заметна дрожь, затянутых в тонкую кожу перчаток, ладоней.
— Ты идёшь со мной? — мой наставник, словно бы разговаривал сам с собой. Но я точно знал, что его слова обращены ко мне и воспринял их с меньшим шоком, чем в своей комнате. Осознание того, что мы связаны намного сильнее и крепче, чем я мог предположить, разливалось в груди приятным теплом, согревая кровоточащее и остывающее от страшного одиночества сердце. — Если да, то помни то, о чём я просил тебя. Я чувствую всё, что ты хочешь сделать, мой мальчик, чувствую и понимаю. Я не могу видеть тебя, но знаю, что ты рядом со мной. Я слишком сильно люблю тебя, чтобы не ощущать твои прикосновения, слишком дорожу тобой, чтобы не слышать твоё незаметное дыхание… Я так люблю тебя, мой хороший, так люблю…
Меня обвиняли в том, что я слишком импульсивен и восприимчив?! А попробовали бы они взглянуть на пронизанные болью глаза, потемневшие от горя и неспособные увидеть то, во что сердце верило, не взирая на чудовищную неправдоподобность. Попробовали бы сдержать слёзы и тихий всхлип, глядя на кусаемые в бессильном гневе губы! Попытались бы прогнать из своих мыслей ощущение обезоруживающей и обездвиживающей обречённости, пропитавшей до костей измученное тело. Я бы посмотрел на них, на тех, кто упрекал меня в частых истериках и срывах, в тот момент, когда они сами готовы будут упасть на колени и разрыдаться, не в силах сдерживать эмоций и чувств.
Мой лорд страдал и я стал причиной этих страданий. Что мне оставалось, кроме как ненавидеть самого себя и глотать злые слёзы, проливаемые и за себя, и за моего наставника, потому, что он не мог позволить себе расплакаться, даже не смотря на то, что рыдания душили его уже несколько ночей. Он должен быть сильным и стойким, таким, каким он был для меня и таким, каким он останется только ради меня…
— Кунсайт!
Властный оклик заставил моего любимого обернуться, прогоняя из глаз муку и едва скрывая раздражение, сменившее сверкающую тоску. Я же, не сдерживаясь, презрительно фыркнул, ещё раз отмечая прелесть смерти – всё равно тебя никто не услышит, так зачем же скрывать свои истинные чувства?
Эндимион уверенно и не спеша приблизился к моему наставнику. На красивом благородном лице тёмного принца застыло выражение властного превосходства, перед которым не было ни границ, ни преград.
— Вижу, ты готов, — фаворит Королевы Берилл смерил напряжённого Кунсайта оценивающим взглядом и утвердительно хмыкнул, соглашаясь то ли со своими словами, то ли со своими не озвученными мыслями.
— Поверь, готов, — мой лорд не уступал Эндимиону в надменности и не собирался игнорировать такое неприкрытое пренебрежение собой и своими силами. А то, что принц ставит себя намного выше моего наставника, скорее не возмущало, а только смешило Кунсайта, потому, что он прекрасно знал причину этой внезапно появившейся спеси – промывка мозгов никогда не проходит бесследно.
— Я мог бы пожелать тебе удачи, — произнёс Эндимион медленно, словно бы обдумывая каждое слово, взвешивая каждый звук. — Мог бы попросить тебя вернуться живым, мог бы посоветовать тебе не злить Сейлор Мун и сразу сдастся на милость Воительниц, но ты не примешь мои слова всерьёз. Ты слишком горд для того, чтобы прислушиваться к советам, тем более – к моим. Ты сам всё решишь и пойдёшь дорогой, которую выберешь единолично… Но я, всё-таки, пожелаю тебе удачи, Кунсайт…
— Благодарю, — холодно бросил мой наставник и уже приготовился ступить во временной портал телепортации для встречи с Воинами в матросках, как тихие слова Эндимиона заставили его замереть на месте.
— Как бы ни старалась Берилл, что бы она со мной ни делала, сколько бы не стирала мою память, я помню всё, что она пыталась отнять у меня… Каждый миг, каждый день, каждое мгновение… Помню намного лучше, чем хотелось бы мне и, уж, тем более, ей… И, если ты, хоть пальцем коснёшься Серенити, хоть вздохом посмеешь причинить ей боль и рискнёшь вернуться сюда живым – я сам убью тебя, Кунсайт… И, поверь, меня ничто не остановит.
Мой лорд не обернулся к принцу, застывшему в ожидании реакции на свою спокойную угрозу, не ответил ничего на это пугающее откровение, не выдал своего волнения ни движением, ни взмахом ресниц, но я чувствовал, что Кунсайта накрывает волна какого-то тёмного удовлетворения, словно слова Эндимиона стали подтверждением мыслей, скрываемых ото всех под толщей изысканных хитросплетений речей и раздумий. Словно бы мой наставник получил долгожданный ответ на свой заветный вопрос.
Лёгкая полуулыбка коснулась тонких губ Кунсайта, и он коротко кивнул, давая понять, что услышал всё, что произнёс Эндимион.
Принц едва заметно усмехнулся и, сверкнув глубокими синими глазами, в которых плескалась уверенная решимость, бросив, на последок ещё один оценивающий взгляд на спину моего наставника, развернулся на каблуках и направился обратно – в зал Берилл, чтобы занять своё привычное место за троном своей повелительницы.
— Ещё раз удачи, Кунсайт! — донёсся до нас насмешливый голос Эндимиона, уже почти скрывшегося за поворотом извилистого коридора. — И не забудь прихватить с собой своего призрачного дружка!..


Слова Эндимиона не оставляли меня в покое и после телепортации, которая прошла быстро и неощутимо – мимолётное прикосновение стальных и оранжевых лучей к моей несуществующей коже, сосредоточенное лицо Кунсайта, контролирующего потоки энергии и яркие вспышки над нашими головами, пронизанные белыми и красными всполохами. Я почти не обращал на них внимания, потому, что раньше мне часто приходилось пользоваться телепортом – возникать без предупреждения за спинами я любил, особенно, если это была спина, не готового увидеть меня, Нефрита… Только сегодня я отметил несвойственную яркость и хаотичность сломанных силовых линий, контраст энергетических разломов и насыщенность ментальных вихрей… Может быть, дело в том, что я стал более чувствительнее к магии, чем был при жизни, или, может, я теперь вижу неподвластные живому излучения?.. Я не стал задумываться над этим, потому как существовал другой вопрос, который занимал меня гораздо больше – как Эндимион смог меня увидеть? Да и увидел ли вообще? Не было ли его насмешливое пожелание выстрелом в пустую?..
— Я слышал, что тот, кто уже умирал однажды и возродился вновь, сохранив память о своей прошлой жизни, способен чувствовать сущности, затерявшиеся в мире живых, — тихо произнёс мой лорд, навалившись спиной на каменную стену и поправляя перчатку на правой руке. Кунсайт решил не торопиться и дождаться Воительниц здесь – в довольно узком коридоре, по которому, не приняв бой, пройти будет очень проблематично. Откинув со лба белоснежные волосы, мой наставник устремил полный холодного спокойствия взгляд в темноту серого коридора.
РЕКЛАМА

— Эндимион видел смерть ранее, он чувствовал её дыхание на своей коже, он погиб много сотен лет назад на Луне, во время битвы за Серебряное Тысячелетие. Как и мы все… — продолжил Кунсайт, сложив руки на груди и замерев, прислонившись к каменной кладке. — Он знает что было по ту сторону и может чувствовать тебя так же, как чувствую тебя я, мой мальчик… Сначала я решил, что схожу с ума, что мой рассудок покидает меня день ото дня. Но потом, ощущая твои прикосновения и твои порывы, я понял, что это – не сумасшествие. Я понял, что ты действительно здесь – со мной. Я понял, что ты рядом, что ты видишь каждый мой шаг, слышишь каждое моё слово… Да, я не сказал тебе раньше о том, что знаю о тебе… Я испугался… Испугался того, что это всё кончится вновь, что ты снова покинешь меня, что я опять буду сгорать от боли, стараясь различить твоё дыхание среди фантомов, окутывающих меня каждый день, каждую ночь, каждый рассвет без тебя… Я не хотел тешить себя пустой надеждой и верить в столь неправдоподобную, но до ужаса желанную сказку… Я так испугался, Зойсайт, так испугался…
Я осторожно прикоснулся к ладони моего учителя своей призрачной рукой. Для меня было столь ново слышать подобные слова, что я не смел произнести ни звука, страшась нарушить создаваемое тихим признанием кружево чувств. Мой лорд был так беззащитен в этот миг, так раним… И так дорог, так любим мною, что я разрешил себе только лишь накрыть его ладонь своей – забирая его отчаяние и его тоску. Кунсайт объяснил мне то, над чем я ломал голову несколько дней подряд – с того самого момента, когда он дотронулся до моей руки в предрассветный час. Объяснил так, что я поверил, ни на секунду не усомнившись в правоте его слов. Уж кому-кому, а лорду Кунсайту я всегда доверял безоговорочно – мой наставник был предельно искренен со мной во всех делах, не старался скрыть от меня ни своих раздумий, ни своих замыслов, ни деталей разговоров с Берилл… Кстати, про Берилл!
— Она слишком занята собой и своими гениальными неотложными идеями, чтобы прислушиваться к колокольчикам сознания, — словно угадав мои мысли, вымолвил мой наставник. — Её никогда не интересовала психокинетическая сфера – она не стремилась познать и исследовать её. Берилл живёт лишь мыслями о господстве, о поклонении ей самой, о великой победе над жалкими людьми… Она не слышит ничего и никого вокруг себя… Она слишком толстокожа для того, чтобы почувствовать тебя, мой мальчик… Слишком невосприимчива и отрешена… Я уверен – она не имеет ни малейшего понятия о тебе, не осознаёт и не стремится осознать… Так, что не волнуйся – ей безразлично…
Но, если Королева Берилл никогда не замечала сущности, которыми просто-таки кишели коридоры Тёмного Королевства потому, что ей не было до них дела, то почему я сам прежде не чувствовал их?
— Потому, что ты слишком молод и ветренен для подобных ощущений, мой мальчик, — лорд Кунсайт вновь угадал мои мысли и я уже начал задумываться – а действительно ли он их всего лишь угадывает? — Я не обращал твоё внимание на такие детали и ты сам проходил мимо них… Они были не нужны тебе, да и я считал их лишними… Не ломай голову над этим и не кори себя… Это уже совершенно неважно…
Я грустно улыбнулся, соглашаясь со своим учителем. Да. Неважно… Абсолютно неважно, так как уже не имеет никакого значения… Ну и что с того, что я узнал бы о существовании подобного явления раньше? Я уверен в том, что я не придал бы ему ни малейшего значения, потому как потусторонние силы, населяющие мир мёртвых не интересовали меня никоим образом и не затрагивали никаких струн в моей душе. Да, это захватывающе, но для меня оно было скучным и пресным. Я, как и Берилл не испытывал к призрачному миру никакой тяги, потому, что считал, что жить нужно здесь и сейчас, не размениваясь на ненужные изыскания и не увлекаясь никчёмными изучениями…
Ах, слышал бы меня сейчас кто-нибудь посолиднее и поумнее! Призрак пренебрегает фантомным миром! Призрак, не испытывающий ни малейшего уважения к сущности того, в каком состоянии он сейчас пребывает… Я всегда был бунтарём, но эта выходка рассмешила даже меня.
— Пора… — произнёс, вдруг лорд Кунсайт и выпрямился, устремив внимательный взгляд в начинающийся прямо перед нами туннель. Я удивлённо захлопал ресницами, не понимая того, к чему приготовился наставник и только тогда, когда из темноты пещеры донеслись девичьи голоса, наполненные плохо скрываемым страхом и волнением, понял, что буквально через пару минут Воины в матросках будут здесь…
