Он уже успел трижды проклясть себя за то, что решил сунуться в этот дом. Но от проклятий легче не становилось.
Он пытался успеть добежать до того поворота лабиринта, за которым раздался крик Чарли, но нашёл уже только труп с разодранным горлом. С точно таким же отметинами, как и на окоченевшем теле Чака… Как и у Бэллы…
Дин терял одного за другим и не знал, как остановить этот кошмар, обрушившийся на них после того, как двери заброшенной клиники захлопнулись за их спинами.
Он оставлял друзей в каждом новом ответвлении лабиринта и проклятия не смолкали в его голове.
За его спиной были только двое. Двое из тех, кто пришёл следом за ним, двое из десяти. И Винчестер надеялся, что этих двоих он сбережёт.
Злобные сущности, обитающие в клинике, оказались слишком сильны.
По решётке ближайшей двери стекала чёрная слизь.
— Мы тут уже были, — лицо Кастиэля побледнело, стоило тому увидеть кровавый развод на панели стены. Дин сглотнул и толкнул обшарпанное железо.
Мёртвые глаза Гарта слабо блеснули в свете фонаря камеры. Развороченная грудина скалилась обломками рёбер.
— Точно были, — сипло выдохнул Сэм и качнулся, делая шаг назад в коридор.
Дин прикрыл дверь, оставляя труп друга на кафельном полу и стараясь не смотреть на индикатор батареи камеры, который медленно полз к красной части шкалы.
Света просто должно было хватить до того момента, как они найдут выход.
Ведь должно, правда?
