Сколько слов пред каменным молчаньем?
Сколько клятв на строгие уста?
Он не помнит... Веря в обещанья,
Ждёт движенья тонкого перста.
За алтарь, чуть свет, скользнёт неслышно.
На колени - как и сотни раз...
Там - за аркой - расцветает вишня
Под спокойным взором серых глаз.
Он коснётся мраморных изгибов...
Холод камня кажется живым...
В складках бело-серых переливов
Солнце засияет золотым.
Сколько слов на руки эти пало?
Сколько лет вот тут - за алтарём?
Только для него молитвы мало
В верном поклонении своём.
Всё отдать - молитвы, душу, сердце.
Под крыла в смирении сложить.
От себя никак ему не деться
И от мыслей, что велят любить
Губы, затмевающие веру.
Тяжесть перьев каменных. Волос.
Восхищаться и терять все меры,
Припадая с шёпотом. До слёз
Забываться, гладя в иступленьи.
И страшиться собственного "я"...
Но... Любить... Желать. Просить в сметеньи,
Понимая, зная и губя.
И под утро, сразу из постели,
Чётки позабывши на столе,
Он идёт к заветной цитадели,
Что Любовь хранит на алтаре.