— Ну, ты же хотел мне доказать, что не старик, вот и докажи!
Дин попытался возразить, но Крисси оказалась упорнее. Проворные маленькие руки обвили шею, пухлые губы запретили отвечать. Правда всего на пару секунд, но Дину хватило для того, чтобы засомневаться.
— Или ты считаешь меня ребёнком? — Крисси быстро стащила с себя футболку, чуть отстранившись от Винчестера, но тут же прижалась грудью к груди. Тёплое полуобнажённое тело требовало объятий.
— Это…
— Неправильно? Неверно? Не попадает под твою религию? — Чемберс скривила губы и потянулась к замку молнии на джинсах Дина. — Брось. Я не маленькая девочка, ты не импотент. Всё предельно ясно. И мой папочка не отрежет тебе яйца, если уж на то пошло.
— Ну, это меня вряд ли испугало бы, — Дин последний раз попытался отговорить себя от глупости в виде заваливания девушки на диван, но Крисси сама толкнула охотника на жёсткий матрац.
— Просто заткнись и поцелуй меня. — Чемберс обхватила бёдра Дина своими коленями и требовательно прильнула к груди. — У меня сегодня убили команду. Если хочешь помочь – помоги мне забыться.
Дин провёл кончиками пальцев по позвоночнику, заставляя девушку чуть прогнуться и поднять голову, глядя в его лицо.
— Ты далеко пойдёшь, Крисси, — произнёс Винчестер, накрывая маленькие холмики грудей ладонями и позволяя себе, наконец, отбросить условности. — Особенно если будешь вот так же настойчиво добиваться и остального.
— Я уже сказала – просто заткнись, — повторила Чемберс, стаскивая с себя и джинсы.
