Утром сразу же после долгожданного душа и завтрака, мы всей дружной кучкой отправились в конюшни для того, чтобы собрать седельные сумки и подготовиться к выезду к порталу.
Чтобы попасть в Хаэлиф, необходимо было пройти через три заслонки, соединяющих временной континуум и прорезать слой пространственного расщепления, вклиниваясь в нужный поток. Навьючивая радостно вздрагивающую Гекату, перекидываясь шутками с Энди и Дэмьеном, стойла лошадей которых оказались по соседству с моим, я готовил заклятие, для того, чтобы получить связную формулу сразу, как только покинем пределы замка Родерика.
Выехав в просторный внутренний двор перед замком, мы присоединились к остальным нашим родственникам, уже готовым к переносу и поправляющим на лошадях сбруй, сёдла и ремни. Сириусу тоже выделили опаловую кобылу, которая приняла Мира с дозволительной любезностью и теперь всхрапывала за его спиной, ведя мягким ухом и строя глазки Нарциссу Велиара.
Ариох о чём-то шептался в сторонке с Лорином. Судя по тому, что оба парня улыбались, я с облегчением выдохнул и успокоился на счёт того, что одним разбитым сердцем стало меньше и младшенький расстаётся со своим новым мальчиком, сохраняя тёплую дружбу, а не даря обиду и желание вздёрнуться на первом попавшемся тополе. Лорин, похоже, не сильно переживал из-за непредвиденного разрыва и вёл себя открыто и раскованно. С чего я решил, что Ариоша с другом Родерика расстаются? За то время, которое я прожил вместе с младшеньким, я научился прекрасно различать намерения братишки на счёт его увлечений. И мне не нужны были даже ментальные образы, посылаемые мне изредка во время вчерашнего ужина, чтобы понять, что посещение Лорином Ада откладывается до неопределённого срока, потому как Ариох намерен вплотную заняться Миром, а обижать симпотяжку Лорина очень не хочется…
— Готовы? — к нам, держа Тишку за руку, подошла Лилит. Детерайт, уцепившись за ладонь бабушки, являла собой прототип настольной лампочки – светилась так, что хотелось улыбаться в ответ во все тридцать два. Люцифер, с какой-то полубезумной радостью погладывающий на жену и Тишку, заставил меня задуматься о гуманности доведённых до мамы фактов и о том, чем это аукнется отцу. Радовало только то, что и сама Тёмная Луна с такой нежностью смотрела на недавно обретённую внучку, что хотелось верить в несильные разрушения, которые последуют за душевным разговором и выяснением причин того, почему Люцифер так долго скрывал от любимой супруги наличие Тишки. Впрочем, ЧТО грозилось обрушиться на наши головы по возвращению домой и по получению мамой возможности настучать и по нам за утаивание замужества сестрёнки и появления Детерайт, я боялся даже представить.
— Практически, — отозвался Дэмьен, поправляя на Парисе расшитую гранатами сбрую. Мама удовлетворённо улыбнулась и щёлкнула пальцами.
Распахнувшееся перед нами окно портала заставило меня выматериться сквозь зубы, побороть желание плюнуть под копыта Гекате и одарить мамочку благодарным взглядом. Заклятие, которое я составлял больше полутора часов, рассеялось в мыслях подобием лёгкого тумана, оставляя после себя только злорадное похихикивание.
— Тогда – вперёд, — довольно повела рукой Лилит. — Я вас отправляю в находящийся около столицы лес, для того, чтобы вы смогли въехать в ворота города нормально, как все, а не появляться на главной улице, словно чёртики из табакерки. Следуйте на восток и через полчаса подъедите к воротам. Смотрите, там, поаккуратнее! Вдруг ещё наткнётесь на каких-нибудь разбойников или попрошаек. Сильно не бейте, до турнира себе поберегите. И, да, кстати, вы с собой тёплые плащи взяли? А то я узнавала – в Триаме похолодание обещают…
— Мама!! — хором взвыли мы и, молниями взлетев в сёдла, наперегонки ринулись к порталу.
— Кермисайт! Перевоплотись немедленно! — раздался за нашими спинами негодующий вопль Тёмной Луны, заметившей, что Керми так и осталась в своей истинной внешности, и не спешит набрасывать на себя личину Коула. Сестрёнка страдальчески закатила глаза и вмиг сменила облик на знакомого уже нам парня.
Впереди, расплываясь по стенам Трассы сверкающими радужными пятнами, виднелось окно, открывшееся посреди просторной лесной поляны.


