      ― Ты ведь знаешь, Сэмми, я в твоей голове и никуда из неё не уйду.
      Сэм прикусил губу до крови, стараясь прогнать насмешливый голос, прокрадывающийся даже за алкогольное беспамятство. Пять дней без сна, четверо суток на ногах. Кто сдастся первым? Хотя, ждать от Люцифера милости было глупо - Падший наслаждался медленным сумасшествием Винчестера.
      ― Тик-так, тик-так, Сэмми. Ещё пара шагов - и ты мой. И брат не поможет. Я в твоей голове, ты сам разрешил мне остаться. Я не уйду, даже если ты будешь гнать меня. Нам будет хорошо вдвоём, Сэмми. Сходи с ума, я жду тебя.
      Сэм впился зубами в язык, в желании то ли вырвать, то ли откусить. Распадающаяся реальность кружилась, давила, наваливалась ужасом осознания неминуемого, и это убивало любые попытки вырваться из сплетённой Люцифером паутины.
