      Тревор в очередной раз горестно вздохнул и поднял полный страдания взгляд на Криса.
      ― Ну можно мне хоть полчасика? Только один уровень. Ну пожалуйста! Я быстренько!
      ― Кинсли! Вот ты учишь – сиди и учи! ― Чарли опередила любые ответы, грозно зыркнув на несчастного парня из-за стола. ― Потом ведь снова пристанешь ко мне и будешь умолять, чтобы я за тебя полстранички написала!
      ― Не буду! ― клятвенная искренность в голосе Тревора била все рекорды и Кристиан не сдержал смех, глядя на то, как друг разворачивается в сторону девушек всем корпусом и молитвенно складывает руки. ― Вот обещаю, что не буду! Даже слова не попрошу написать!
      ― Нет, ― отрезала Осборн. ― Доделаешь хотя бы реферат – вот тогда и пущу тебя за приставку. Игроман, тоже мне.
      — А если я всё доделаю? — Тревор так усердно прижал планшет к груди, что Кристиан всерьёз обеспокоился сохранностью гаджета. — Вот всё-всё – и реферат, и индивидуалку, и контрольные вопросы?
      — Я тогда тебе не просто приставку отдам, — проникновенно отозвалась Чарли, наклоняясь к парню через стол и глядя в блестящие от страдания серые глаза Тревора, — но и пиццу лично принесу, массаж сделаю и комаров отгонять все два дня буду.
      Тревор на мгновение задумался, свёл брови, а потом улыбнулся так паскудно и самодовольно, что Крис приложил ладонь ко лбу – слишком уж было знакомо это выражение лица лучшего друга. Обычно оно появлялось тогда, когда Тревору удавалось получить неоспоримое превосходство, усаживающее его на коня ситуации.
      — Мне, пожалуйста, пепперони с двойным сыром! — довольно оповестил Кинсли и подмигнул оторопевшей Чарли. — Можно не разрезать, заточу целиком! – и протянул девушке планшет.
      Крис краем глаза успел заметить на экране три файла, которые, судя по всему, были полностью законченным домашним заданием.
      Чарли осторожно приняла гаджет, недоумённо клацнула ногтём по одной иконке, затем по второй и, меняясь в лице – по третей. Подняла совершенно ошарашенный взгляд на Тревора и приоткрыла рот, явно не находя каких-то очень важных слов.
      — И пяточки мне помассируешь, да? — Тревор вытянул худые ноги в тёмно-синих джинсах по направлению к подруге и заговорщицки подмигнул. — Особенно пальчики.
      — Пиццы с тебя хватит, — сквозь зубы процедила Чарли, всё ещё изучая работы Тревора, и Крису показалось, что в голосе девушки что-то очень хорошо спрятано. Если бы парень не знал подругу так давно, как было, то он бы решил, что это восхищение.
      — Нет, вы слышали, да? — возмущённо всплеснул руками Тревор, поворачиваясь к остальным, с интересом наблюдавшим за разворачивающейся драмой. — То горы золотые, массаж и блага всяческие, а как до дела доходит – пиццу и отвали!
      — Радуйся, что за твою подлость тебе вообще хоть что-то достанется, — сухо бросила Осборн и положила планшет на стол, буравя Тревора тяжёлым взглядом. — Вот я не понимаю, почему ты всё из-под палки делаешь?
      — Я только что спас все ваши выходные! — возмущеннее выглядеть было уже сложно, но у Кинсли получилось. — Я герой! Иначе бы вы слушали моё нытьё все два дня!
      — О, вот это определённо стоит отметить, — сквозь смех заметила Дэбби и потянулась к телефону, чтобы протянуть его Марку. — Я хочу с анчоусами.
      Дом Шепарда был в полном распоряжении компании на все выходные. Как и обещалось, родители Марка укатили в Питтсбург на симпозиум, название которого Крис запомнил не с первого раза и всё, что мог из него воспроизвести, так это «Развитие технологии доменной плавки при использовании высокотехнологичных металлообрабатывающих реагентов», упустив пару-тройку вводных предложений. Поэтому заморачиваться проблемой еды и свободного времени не собирался никто – пицца, напитки, сосиски и разговоры про предстоящий Хэллоуин и гулянку по его случаю. К тому же команда пловцов должна была вернуться с осеннего соревнования штата перед самой вечеринкой и это было главной темой для обсуждения уже сейчас.
      — А я вот всё-таки не понимаю, почему Чапман не берёт тебя с собой, — произнесла вдруг Чарли, переставая, наконец, сверлить Тревора гневным взглядом и поворачиваясь уже к Крису. — Ты показываешь неплохие результаты, почему бы и не позволить тебе ехать вместе со всеми?
      — Мы об этом уже разговаривали, — вздохнул Черри. — И мне кажется, что вы расстроены больше, чем я.
      — Нет, мне только на руку то, что ты будешь на контрольной, но ты же часть команды… — развёл руками Тревор, тоже поворачиваясь к другу. — Чампан, вроде, всех старается втянуть с головой.
      — Он дал мне время реабилитироваться и подлечиться, плюсом я скорее пока балласт, чем помощь, — Кристиан пожал плечами и кивнул на свою ногу, с которой уже и последний бинт-то был снят. — Нет, ребят, я его понимаю, он прав, я ещё не настолько хорошо плаваю, чтобы быть реальной заменой. Да и так народу слишком много набирается. А у меня будет возможность заработать пару-тройку лишних баллов для следующих пропусков. Хоть у той же мисс Андерсен.
      — Как же ты неделю-то протянешь, бедолага, — вздохнул Марк и хитро переглянулся с Чарли.
      — Протяну, — предостерегающе отозвался Крис. — И протяну легче, если вы не будете мне каждый день об этом напоминать.
      — Ну, думаю, что тебя и без нас затаскают, — подала голос Дэбби, которая, наконец, перестала ковыряться в своём джойстике и пару раз ткнула на кнопку запуска игры. — Оформление школы, подготовка зала. Кэролайн на тебя села основательно, слезать не собирается.
      ― Мне не трудно, ― улыбнулся Кристиан. Напоминание о главе школьного совета, которая припрягла его к подготовке школы к Хэллоуину, не вызвало недовольства. Кристиану нравилось заниматься оформлением зала для вечеринки, да и набить руку никогда не мешало. К тому же Кэролайн обещала дать пару рекомендаций для курсов и помочь с характеристикой для поступления, когда это будет нужно. Кристиан не акцентировал на этом внимание, но подобная взаимовыручка ему нравилась. В конце концов, если он действительно хотел поступить в Академию, материал нужно было начинать собирать как можно раньше.
      ― И вот как тебя такого хорошего можно было оставить дома? ― с умилением спросил Тревор. ― Ты бы по дороге плакат им нарисовал.

      Кристиан скривился и показал фак. Тревор весело хохотнул в ответ и не остался в долгу.
      То, что Крис не едет с остальным запасным составом, новостью не оказалось – старина Сид вполне чётко обозначил своё решение: неопытному травмированному спортсмену не место там, где адреналин зашкаливает выше предельной точки. Поддержка поддержкой, но растянутая нога может дать о себе знать во время соревнований. К тому же Кристиан был в команде без году неделю и вряд ли представил бы толковую помощь при каких-то проблемах. Те же Глен и Брендон занимались обстоятельно уже пару лет, и их участие в запасном составе было более оправданным. Опасений насчёт соревнований у Чапмана не возникало, поэтому он позволил себе пойти на жертвы, даже несмотря на недовольство этих самых жертв и заверения, что травма совершенно не опасна, справку от школьного врача можно предоставить хоть прямо сейчас, а перестраховка в виде пары лишних тел никогда не помешает. Сид был непреклонен. Так что Крис остался дома, вместе с Майклом и Джастином, чья подготовка была тоже не настолько хороша, чтобы всерьёз рассматривать их кандидатуры как кого-то, способного заменить члена основного состава. Лучащихся самодовольством Брендона и Глена Чапман признал годными и разрешил паковать вещи для отправки в воскресенье в Квинс.
      Крис обиду тщательно прятал. То, что он оказался лишён возможности побыть с Алексом целую неделю, было самой мерзкой из всех возможных пыток. Но мысль о том, что до этого он не был с Алексом вообще никогда, несколько сглаживала негатив. В конце концов, это первые соревнования года, весенние будут дольше, значительнее и труднее и Чапман просто не рискнёт отсеивать запасных перед ними, бросая в бой все силы.
      Так что, Крис успокаивал себя тем, что неделя – это не так уж и много. Тем более, предстоящая вечеринка грозила быть грандиозной и победной – то, что команда привезёт кубок штата под сомнение практически не ставилось – и вернувшийся Алекс был бы великолепным её украшением.
      А после того, как Крис напомнил себе, что скорая среда вообще ознаменуется появлением Клейтона в его доме, разлука переставала быть ужасом осени в принципе. Это место занимало осознание, что Алекс переступит порог дома Черри и окажется не то что близко – на территории Криса в полном его распоряжении. Правда, распоряжаться Клейтоном Крис не собирался, но соблазн был слишком велик.
      Наверное, именно поэтому Кристиан молчал о предстоящей встрече в тряпочку, опасаясь спугнуть какой-то неосязаемый восторг и получить со стороны ребят новый шквал советов и подколов. Хотя и подозревал, что они о чём-то догадывались. Равно как и остальные, которые вполне могли заметить сближение куратора и его подопечного. Кристиана спасало одно – заглядывание в гости не должно было показаться чем-то неординарным. Алекс сам бросил пару раз фразу типа «Заглядывай, если что», да и остальные парни частенько бывали друг у друга. Что особенного в том, что друзья встречаются у кого-то дома? Вот и Крис успокаивал себя – ничего в этом не было. Для остальных, не посвящённых в то, какие именно чувства вызывает у Кристиана скорое появление Алекса в своём доме. Это для Черри приход старшего друга был таинством – для кого-то ещё оно оставалось обыденностью.
      Но и эта обыденность заставляла Кристиана предвкушающее вздрагивать.
      В общем, суббота началась весело – Крис старался не проговориться, наблюдая за переругиванием Тревора и Чарли, не сболтнуть лишнего выбирая еду вместе с Марком на сайте, и не светиться слишком счастливо, подключая с Дэбби икс-бокс.
      — А давайте и мы заставим Криса нарисовать тьму разных страшных морд и развесим их гирляндой под потолком, — произнёс вдруг Марк, который развалился в кресле, закинув ноги на подлокотник и лениво щёлкая кнопками джойстика, видимо, разрешая Дэбби догнать его на пустыре трэшевой бродилки с пачками зомби и окровавленных монстров. ― Или лучше вырезать из тыкв каких-нибудь.
      — Ты хоть понимаешь, чьи морды мы рискуем получить в итоге? — насмешливо вскинулась Чарли, опередив Кристиана, который хотел ответить, что на развесить морды у них есть прошлогодняя гирлянда из вполне реалистичных пенопластовых летучих мышей. — Несколько десятков Клейтонов будет слишком даже для меня.
      — Для гирлянды из морд нужно просто зайти в его мастерскую, — заметил Тревор, копаясь в дисках для приставки. — Ты думаешь, почему я никогда туда не спускаюсь?
      — Я из вас когда-нибудь гирлянду сделаю, — буркнул Кристиан. ― Фигурную, мясную.
      ― Кстати, про мясную! ― Марк поспешно подкинул телефон в руке. ― Помимо пицц что будем заказывать? Бургеры.
      ― Лучше тортильи, ― облизнулась Чарли.
      ― И их тоже, я голодный! ― радостно отозвался Марк.
      Выходные грозились превратиться в затяжную объедаловку и нельзя было сказать, что Кристиан против этого возражал. Проводить время с друзьями он любил, проводить его весело любил ещё больше. Да и голове требовалось немного передохнуть, освободившись от мыслей, которые роились в ней уже очень и очень давно.
      Для мыслей будет среда, а уик-энд портить ими не стоило. Поэтому Кристиан мотнул рыжей чёлкой и улыбнулся легко и непринуждённо – четверо придурков рядом с ним умели поднимать настроение одним своим присутствием.
      ― Предлагаю на Хэллоуин выбрать Ходячих, ― Тревор увлечённо щелкнул тумблером джойстика, расстреливая очередную клыкастую нечисть на экране большой плазмы. ― Меня в Рика, тебя в Дерила, этих двоих вон в Гленна с Мэгги, а её, ― Тревор ткнул локтем в Чарли, ― в Кэрол. Тоже мне кровь пьёт.
      ― Вот это сейчас внезапно было, ― Осборн удивлённо вскинула брови. ― Может быть, мы лучше тебя кишками обмотаем и на верёвку посадим? А я буду Мишон. Только руки тебе отрубить надо. Для полного сходства.
      ― Вот я же говорю – ненавидит меня, ― обиженно буркнул Тревор. ― Просто ненавидит.
      ― Эй, мы с Крисом уже выбрали вселенную Ди Си! ― подал возмущённый голос Марк, и Крис согласно закивал, собираясь отстаивать давно уже придуманный образ. Хоть оно и было совершенно по-детски – наряжаться в любимых героев раз в году – но от этой традиции Черри отступать не хотел. Да и ребята, вроде, тоже были совсем не прочь, поэтому с удовольствием обсуждали предстоящую ряженую гульбу, как, собственно, и многие вокруг. ― Не отдам Константина!
      ― Да никто у тебя твоего Константина не отберёт, ― вздохнула Дэбби. ― А если что, я с битой подстрахую.

      ― Моя Харли, ― довольно оскалился Марк, поглаживая её по колену.
      ― Правда, я бы больше хотела Джокера, но… ― огорчённо опустила глаза девушка, ― за неимением буду пользоваться алкашом в плаще…
      ― До вечеринки ещё две недели, может, и появится у тебя Джокер, ― Чарли подмигнула подруге. ― В крайнем случае, моя Айви составит тебе компанию.
      ― Жаль только нашему Найтвингу пары нет, ― мстительно заметил Шепард, убирая ладонь с колена своей девушки и демонстрируя вселенскую обиду. ― Будет весь вечер торчать один и ждать бэт-сигнал.
      ― Я герой-одиночка, мне норм, ― Кристиан, услышав, что и его образ тоже решили упомянуть, поспешил опередить новые ехидства уже со стороны Тревора. Но тот отступать явно не собирался.
      ― Тогда тебе надо было в Белую Молнию, а не в Найтвинга, ― друг прихлопнул Черри по плечу. ― Хотя, нет, что это я, Молния святое, Молния только для Клейтона.
      ― Идите вы… пиццу заберите, ― Крис окинул четырёх идиотов обречённым взглядом, наткнулся на совершенно наглые рожи и нехотя сам поднялся с дивана – дверной звонок и в самом деле пропиликал уже во второй раз. ― Карту мне дай.
      ― На! ― с готовностью протянул кредитку Марк.
      Кристиан глубоко вздохнул и побрёл в коридор, размышляя о том, что Ходячие действительно неплохой вариант, особенно если исполнить их качественно и заклинить челюсти всех четырёх намертво.
      Курьер принял оплату, козырнул и оставил Криса в обществе шести коробок, трёх контейнеров и двух пакетов, от которых исходил такой вкусный запах, что мысли о еде тут же вытеснили всё красочные картинки расправы над друзьями. А надежда, что в ближайшие полчаса Черри не будут трогать вообще, оправдалась сразу же, как только парень зашёл в гостиную – голодный Марк победно взвыл, отбросил джойстик и рванул навстречу.
      ― Может, мне его кормить почаще? ― задумчиво произнесла Дэбби, аккуратно подцепляя кусок своей пиццы с анчоусами и глядя на то, как Шеппард чуть ли не с урчанием вгрызается в ароматное тесто. ― А то он дикий какой-то…
      ― Фенибута ему лучше в молоко подсыпь, успокоится, ― вполголоса отозвалась Чарли, дотягиваясь до своей торлильи.
       ― Я всё слышу, между прочим, ― Марк предостерегающе потряс куском пиццы и чуть не уронил её себе на брюки. Кристиан прикрыл глаза и покачал головой. Детский сад, в котором он рос уже шестнадцать лет, и не думал прекращаться, а с каждым годом становился всё безумнее. И похоже, это было именно тем, что Крис мог пожелать себе в жизни – вот этого дурдома с четырьмя лучшими друзьями.
      ― Ешь давай, ― сморщилась Дэбби. ― Слышит он… Кстати, Крис, а вот ты слышал, что Клэр с Алексом расстались?
      Кристиан по инерции отрицательно мотнул головой, откусил кусок от своей маргариты, пару раз двинул челюстью и только потом осознал услышанное. Комок теста встал в горле и Крис едва не подавился, пытаясь его проглотить, одновременно поднимая на подругу ошарашенный взгляд. Та улыбалась совершенно невинно и выжидающе.
      ― Нет, я, конечно, могу ошибаться, но уже два дня идут слухи, что сладкая парочка школы разбежалась, ― Дебби можно было вручать Оскар за самое невозмутимое лицо года.
      ― Да когда ему слышать, он с Алексом в это время уже на свидание бегал, ― заметил из своего кресла Тревор, усиленно пережёвывая гамбургер.
      ― Кстати, да, ― протянула Чарли. ― Вроде бы, как раз незадолго до вашего свидания…
      ― Это было не свидание, ― Кристиану с трудом удалось заставить себя протолкнуть слова сквозь сведённые зубы. В голове нарастал звенящий гул, в котором с трудом угадывались отрывки мыслей, не связанных друг с другом, но так громко вопящих, что Крису захотелось помотать головой. ― Это…
      ― Это было свидание, ― чётко резюмировала Чарли. ― И инициатором его, даже не спорь, был Алекс.
      ― Они с Клэр расстаются по три раза за неделю, ― несмело возразил Кристиан, припоминая подслушанный в спортзале разговор. Верить в то, что путь официально свободен, он попросту не мог.
      ― Это да, ― задумчиво протянула Дэбби. ― Но в этот раз, похоже, всё серьёзно.
      ― Не думаю, что капитан черлидерш просто так отпустит капитана сборной, ― Кристиан слышал себя словно со стороны и, казалось, сам не понимал своих слов. Одна самая громкая мысль восторженно орала в голове о том, что где-то подстрелили Санту и он исполняет все самые невероятные желания. Впрочем, другая мысль была не менее громкой. Замечание Чарли насчёт того, что Алекс и Клэр расстались в день пробежки под дождём, было куда неприятней слышать. И теперь Черри пытался не думать о том, что эта встреча была для Алекса просто отдушиной после тяжёлого разговора. И больше ничем. Клейтону требовалось поговорить, а, как сказал сам Алекс, парни были заняты. Так, может быть, Крис и в самом деле просто попался под руку?
      ― Что-то ты не особо счастливый, ― Тревор внимательно взглянул на Криса. Тот повёл плечом и улыбнулся в ответ. ― Эй, чувак, у тебя появился шанс пойти в наступление!
      ― Я переварю эту новость и… посмотрим… ― Черри постарался прогнать с лица то хмурое выражение, которое на нём наверняка было. Чарли недоверчиво хмыкнула, но промолчала, как, впрочем, и остальные, вновь занявшиеся едой.
      Кристиан посмотрел на пиццу в своей ладони и положил обратно в коробку. Аппетит пропал мгновенно. Сумбур в голове не думал успокаиваться и робко задребезжащая надежда постепенно усиливалась, подавая голос. Кристиан решил пока её не слушать и подождать до среды, до того момента, когда у него вновь будет шанс поговорить с Алексом. А пока не хотелось давать себе преждевременных поводов для радости.