      Для кого земля, для кого костер, а кому-то платина на висках.
      Мой отец был мудр, на слова остёр, и умел он знаки читать во снах. У него был хвост – не сравнить ни с чем, о таком мечтать и боготворить: малахит колец, адамантий вен, чешую на золото можно лить. В волосах его меркли жемчуга, а в глазах плескался речной закат. У него была тяжела рука и силён был жёсткий его захват. У него был голос, как шелест мхов, взгляд его насквозь, как клинок, пронзал.
      Мой отец был младшим из всех богов и своё наследие сохранял.
      Он меня учил: будь достоин, сын, будь в речах – легендой, в сердцах – огнём.
      Я от слов его без мороза стыл, каждый вздох ловя и теряясь в нем.
      Он в войне был зверь, а в миру – творец, наш народ за ним без раздумий шел. Был сначала вождь, а потом – отец. И меня учил, что сперва – престол, что сперва – наш долг, наш покой и дом, а лишь после то, что себе хотим. Он вести умел, и он твердо вел, создавая лучшую из общин.
      Говорил он мне: их недолог век и каким он будет – лишь нам решать. Наг живёт быстрее, чем человек. В наших силах в дар им года отдать. Все, что есть у них – это ты и я. Сколько мы живем – столько им прожить. Да, кому – огонь, а кому земля, ну а нас не принято хоронить. Сколько есть хвостов – все теперь твои, за тобой пойдут, как идут за мной. Обеспечь им кров, дай им всем земли, стань опорой и защити собой. Награди их тем, чем и должен, сын – дай им долгий век, дай им полный стол. У тебя есть всё – ты у них один. Береги свой дар и храни престол.
      Мой отец был мудр, мой отец был змей, о котором мифы слагают в ночь.
      Я – не он, но я быть могу сильней. Я могу вести, я могу помочь.
      Я могу по снам, как отец, ходить, мне открыто то, что другим грядёт.
      Я могу свой хвост в сто колец завить.
      Обо мне молва так же запоёт.
      Мой отец был мудр. Он не прогадал – его старший сын не покинет дом. Его старший сын был когда-то мал.
      Но теперь он стал новым королём.