      Говорят, что драконы уходят и костры между скалами гаснут.
      Сказки глупые нынче не в моде, а мечты – так и вовсе опасны.
      Для того, чтобы слухи не плыли над трубой жидкой грязью и дымом, нужно зелья безжалостно вылить, книги бросить в объятья камина. Нужно дом перекрасить, а кошку заменить поддиванной собачкой. Вместо шляпы – манто и сапожки, вместо мётел – тойоты с прокачкой.
      Латы нужно пустить на монеты, чтоб оплачивать счёт за парковку. Не держать ни слова, ни секреты, обсуждать не бои, а обновки.
      Нет для ведьм или рыцарей места в однокомнатной на двадцать пятом. Эльфам в городе страшно и тесно. Маги молча считают зарплату, после смены идут не на крыши, чтоб спокойно – в портал и до дома, а под землю. В метро еле дышат…
      Нынче что-то случилось с законом, по которому в небе парили быстрокрылые кони и птицы. Нынче тролли мосты позабыли, без конца обновляя страницы.
      Нынче только принцессы довольны – всё под ноги и без остановки. Впрочем, этим принцессам так больно, когда их не проходят уловки – не становятся принцами жабы, что в постели к себе приглашают…
      И в асфальт закатали ухабы, по которым герои шагали.
      Волшебство просочилось сквозь пальцы, истончилось до призрачных бликов.
      Нынче нужно налогов бояться, а не тихих пустынных ифритов.
      Нынче магия лишь на экранах – на полотнах зелёного цвета. Не осталось ни капли дурмана в бесконечных тяжёлых рассветах.
      Да, драконы уходят.
      И горы постепенно пустеют за лесом. Опадают цветные узоры, рассыпается чуда завеса. Опускаются руки и взгляды, те, в которых ещё что-то бьётся. Слишком быстро идут листопады и рутинно взбирается солнце не на пики в снегах, а на шпили из стекла и сверкающей стали.
      Для того, чтоб дотла не спалили, нужно выкинуть перья.
      Едва ли в небе кто-то ещё, кроме птицы, пролетит, облака обгоняя.
      Волшебство по частям, по крупицам без возврата из нас исчезает.
      Остаётся лишь там – за горами, оседая под ряской затонов.
      Охраняя забытое нами…
      И пока неушедших драконов.