      Воздух зала Ассамблеи, выбранного под торжественное мероприятие, был наполнен переливами ароматов духов, цветов, одеколонов и дорогой выпивки. Ряд столов, тянувшийся по диагонали зала и ломившийся от закусок и пирамид с бокалами, в которых плескалось янтарное Chateau Cousteau, переливающееся в свете приглушенного сияния наборной люстры, тихо звенящей хрустальными гранями под высоким куполообразным потолком, был облеплен цветным морем гостей.
      Шёлк и стразы, бархат и некрупные бриллианты, переливы драгоценных камней в ушах и мерцание запонок на манжетах дорогих костюмов. Темно-вишневые портьеры, спущенные по колоннам мягкими волнами, устилали пол багровым морем, оплетали основание колонн изящными изгибами. Стук высоких каблуков по мраморном плитам перекликался с тихим шелестом длинных шлейфов и едва слышимым шёпотом корсетов. Ловко лавирующие между гостей официанты в чёрно-белой форме, разносящие лёгкие закуски из фруктов и мяса источали благодушие и официальную любезность. Заливистые смешки, сопровождаемые короткими аплодисментами – то и дело проскальзывающее отрывки анекдотов – раздавались по всему залу, оживлённые беседы не смолкали ни на миг. Негромкая музыка приглашённого струнного квинтета в сопровождении электро синтезатора – довольно оригинальное сочетание, строящееся на гармонии классики и модерна, разливающееся по залу звучными, хоть и тихими аккордами – плыла над головами, дополняя торжественность официального выпендрёжа старых знакомых друг перед другом…
      Почему выпендрёжа?.. Да потому, что как только Джед ступил под своды зала, ведя под локоток мисс Хино, держащуюся с таким достоинством и грацией, не идущую – плывущую рядом с блондином по густым волнам концентрированного внимания, успевшего разлиться по залу до их появления – одного только взгляда хватило для того, чтобы понять – сие мероприятие – способ бросить понты друг перед другом, похвалиться своими достижениями, своими вершинами, ухмыльнуться над теми, кто оказался ниже и до сих пор не смог подняться до определённого уровня… Уровня, который мог бы одним только своим названием выбить воздух из лёгких в восхищённом восторге… Интересно – будут здесь такие или нет?..
      — Хино! Хино Рей! — вскрик, наполненный какой-то фальшивой радостью и излишней эмоциональностью, раздавшийся слева, тут же дополнился подскочившей к их паре невысокой блондинкой, затянутой в тёмно-синий бархат довольно-таки открытого платья, украшенного пущенной по лифу нитью ромбовидных страз. Выбеленные волосы молодой женщины были уложены в замысловатую причёску, переплетены с тонкой синей лентой, складывающейся в затейливый узор над локонами цвета сверкающего снега. Подведённые серым голубые глаза выгодно оттенялись розовым блеском на красивых губах, тонкая шея сверкала некрупными сапфирами на изящной серебряной цепочке… Джед позволил себе лёгкую улыбку – ему был знаком такой тип девушек – стремящиеся привлечь к себе внимание эффектными гаджетами и аксессуарами – а аксессуары и в самом деле смотрелись довольно-таки неплохо на стройной блондинке – но внутри не представляющих из себя практически ничего – лёгкая красивая оболочка с посредственным содержанием… Пресная, скучная, годная только на недолгие постельные забавы, да и то – быстро надоест…
      — Аюми… — губы Рей растянулись в приветливой усмешке, и, при должном воображении в этой усмешке можно было бы найти даже искреннюю радость. Джедайту, если честно, стало не по себе. Нет, он никогда не боялся притворщиц, но видеть рядом с собой просто великолепную актрису, которая словно по мановению волшебной палочки из горделивой ледышки превратилась в щебечущую сплетницу, хотя не являлась ни той, ни другой… Джедайт невольно сглотнул, пытаясь понять – что его может ждать на этом рауте, и зачем он всё-таки согласился сунуть голову в пасть тигру. Даже пускай тигр и такой привлекательный и соблазнительный…
      Кстати, про привлекательность… Внимательный глаз блондина выцепил из цветной толпы, переливающейся по залу, до боли знакомое лицо, которое заставило чуть сжать руку мисс Хино в своей ладони и неосознанно приотвернуться… Естественно, от внимательной брюнетки эти странные, едва заметные пируэты не скрылись. Едва только перехватив взгляд Джеда и поняв, к кому он обращён, практически не слушая щебетание Аюми, повествующей о том, по какой пробке ей пришлось добираться до Ассамблеи на своей новенькой Porsche Cayenne и как она чуть не снесла передним бампером фигурку каменного ангела из-за плохой тормозной системы, мисс Хино почти плотоядно улыбнулась и вновь нацепила на лицо маску внимательной подруги, проникшейся бедой своей бывшей однокурсницы…
      А тем временем, проблема, увиденная Джедом, приблизилась вплотную…
      — Рей, вот так сюрприз… — брюнетка тут же развернулась на спокойный, чуть насмешливый голос и улыбнулась в ответ на улыбку.
      — Здравствуй, Энако, — в фиолетовых глазах – или Джеду показалось? – вспыхнули искорки глубокого потаённого огня, который словно струйка живого пламени пробежал по руке – к запястью, к ногтям, пробираясь с кончиков тонких пальцев в ладонь Джедайта… Ох… Блондину захотелось отойти чуть в сторону, но врождённая гордость и отсутствие каких-либо комплексов полностью загасили это желание. Что ж, мисс Хино, посмотрим, как вы выкрутитесь из ситуации, которая, судя по чуть блестящим глазам Энако должна вот-вот произойти…
      Невероятной красоты шатенка, облачённая в серебристое платье в пол – Джед мог с уверенностью сказать, что подобная модель была в последней коллекции Карла Лагерфельда и цена за него больше напоминала телефонный номер – перетянутое на талии сверкающей нитью бусин, от которой к ключицам расходилось переплетение серебряных жгутов, составляющих лиф, закрывающих и одновременно подчеркивающих высокую, довольно большую, грудь, закрепленных на шее идентичной поясу нитью, мягко улыбнулась в ответ. Но в улыбке этой не было ни расположения, ни признания – хищница, вышедшая на тропу охоты, пусть даже и охотиться было не на кого. Выточенные плечи, сверкающие мраморной белизной и покрытые тонким слоем искрящегося талька, открытая спина с плавным изгибом лопаток, изогнутая соблазнительной линией, тонкие пальцы, повелительно и легко держащие высокий бокал с розовым вином. Пузырьки, заточённые в хрустале перекликались с блеском цепочки бело-серебряного жемчуга, овивающей изящное запястье сверкающей змейкой… Ожившая Венера, вышедшая из пены морской, оглядывающая замирающих подле неё спокойным карим взором, подведённым чёрным, и не обращающая внимания на волны поклонения, практически физически ощущающиеся за ней – небольшая группка, от которой Энако откололась для того, чтобы подойти к мисс Хино просто-таки пожирала взглядами обнажённую спину, упругие ягодицы, угадывающиеся под тканью платья, длинные ноги в серебряных переливах. Богиня, наградившая смертных мимолётным появлением, божество, на которое можно лишь молиться, преклоняясь и не дыша – иначе?.. Великолепие в приглушённом свете зала, искорка среди блеска фальшивых драгоценностей… Одинокая и уставшая женщина, часто занимающая пятую кабинку за чёрными портьерами, заказывающая два сеанса привата подряд, тихо вздыхающая под извивания блестящего маслом тела, и едва касающаяся кромки бокала кончиками длинных ногтей, покрытых тёмно-фиолетовым лаком…

      О, да Джед прекрасно знал эту богиню, сошедшую в смертный мир, чаще всего для того, чтобы понаблюдать за танцем блондина у установленного, сверкающего металлом, шеста… На протяжении трёх последних лет стабильно по субботам, не обращая внимания на всеобщее сумасшествие, творящееся в зале, совершенство с каштановой волной волос за плечами, ступало в круг отрезанной от всего остального клуба кабинки, в длинном ряде подобных и, устроившись на обтянутом чёрной кожей диване, заказав себе бокал мартини – с двумя оливками, всегда с двумя – практически не отрывая взгляда, не произнеся ни слова, не движением ни приблизившись к Джедайту, наблюдало за шестью танцами и уходило, оставив на столе чаевые, покрывающие неделю работы на общей сцене для полного зала…
      И вот теперь, эта женщина, словно сошедшая со страниц Блока, которого Джед предпочитал читать исключительно в оригинале, отбросившая все свои духи и туманы, воплотившая в себе сексуальность в концентрированном виде и притягивающая тихое обожание, сочившееся из глаз каждого, кто на нё взглянет, стояла перед блондином – ни капли не похожая на ту, что каждую субботнюю ночь оглядывала его в темноте приватной кабинки… Не было одиночества – была тихая потаённая агрессия. Не было спокойной тоски – уверенность в себе и чувство своей позиции. Не было робкого света в глазах, словно отражающего сердце – только лишь прохладный блеск, пропитанный превосходством и твёрдой насмешкой… И что ожидать от этой новой воплощённой богини Джед понятия не имел… Хотя, разве это его проблемы – мисс Хино сама виновата в том, что попала в такой впросак и стоит Энако лишь одним словом намекнуть на принадлежность кавалера брюнетки к славной братии стриптизёров – вся легенда, что возможно была составленная Рей на подходе к Ассамблеи рассыплется карточным домиком…
      Только вот похоже саму мисс Хино ничуть не заботил тот факт, что в карих глазах Энако поселилось насмешливое узнавание, обращённое к спутнику огненной красавицы…
      — Рей, и ты не одна… — шатенка чуть склонила голову, внимательно изучая кромку воротника Джеда. И почему блондин чувствовал себя как зверюшка в зоомагазине, которую оценивает потенциальные будущий хозяин – Джедайт понятия не имел…
      — Как видишь, да, — мисс Хино легонько погладила Джеда кончиками пальцев по тыльной стороне руки. Ощущение вещности и уверенность в том, что он в этом негласном сражении является показателем позиции лидирующей самки, укоренилось и тихонько ехидно подзуживало. Докатился, Джедди…
      — Ой, Рей, а как вы познакомились, кстати? И где? И сколько вы вместе?.. Помнится, ты ведь была в моего бывшего влюблена в колледже. Расскажи, что, как?.. — активизировавшаяся Аюми, до этого молча взиравшая на подошедшую шатенку, которая была чуть ли не на две головы её выше, словно подпрыгнула на месте от внезапно заведшейся пружинки и выдала вопрос, попадающий в десяточку безоговорочно. Джед всегда поражался способности женщин переходить от любой темы к той, которая, казалось не должна всплыть ну никак, но всплывала обязательно… Ну, и что Вы на это ответите, мисс Хино? Насколько помнится, Вы приказали заткнуться и не выпендриваться на подъезде к сборищу Ваших бывших одногруппников. Что ж, Джед заткнулся и насмешливо взглянул на брюнетку, обвивающую его руку тонкими пальцами.
      — Девочки, думаю, вам будет неинтересно слушать о том, как однажды я совершенно случайно заглянула в стриптиз-клуб и вышла оттуда уже с моим сокровищем, — очаровательно улыбнулась Рей, прижавшись к груди блондина, обвив его талию руками и натурально до жути изображая влюблённую до безумия. Джед, хоть и готовил себя ко всему, что может прийти в голову его «специальному заданию» но вот такого порыва совершенно искренних чувств не ожидал ну никак. Ему оставалось лишь обнять брюнетку за плечи и так же натурально улыбнуться дамам, слегка вскинувшим брови.
      — Мммм… — Аюми кокетливо приложила пальчик к пухлым губам, стреляя подведенными глазами в Джедайта. — Нужно будет заглянуть в тот стрип-клуб, дорогая, раз туда наведываются такие красавчики…
      — Вряд ли, солнышко, тебе так же посчастливится, как и мне, — рассмеялась Рей, поднимая на Джеда взгляд, в котором читалось такое искреннее обожание, что блондину стало не по себе – актёрские способности мисс Хино его просто сбивали с ног и заставляли играть в ответ – чмокнуть в высокий лоб, скрытый под угольной чёлкой, отливающей рубином.
      — Почему это, дорогая? — заинтересованность Энако говорила об одном – богиня готовит великолепную пакость, которая скоро обрадует не только Рей, но и практически всех желающих. — Вдруг и нам повезёт встретить среди толпы нашу судьбу…
      — Ну, во-первых, потому что таких больше не осталось, — Рей пробежалась пальчиками по груди Джеда к шее, не переставая смотреть блондину в глаза, — А, во-вторых – мне просто чертовски повезло увидеть его выступление, иначе бы и я прошляпила… Ах, я вам разве не сказала – Джед стриптизёр, мы познакомились во время танца… Он так соблазнительно извивался, что попросту не смогла устоять! — Рей вполне натурально хихикнула, предлагая на обозрение чуть обалдевшим заклятым подругам тоненькое колечко, обвивающее пальчик. — И, теперь, я счастливая невеста мужчины, сводящего с ума сотни дамочек, которым повезло намного меньше меня…
      Джед больше не слышал ничего из щебетания его нанимательницы, которая продолжала разыгрывать спектакль одного актёра перед впавшими в честный ступор Энако и Аюми – особенно Энако, которая просто-таки закипела от того, что возможность разоблачить спутника Рей уплыла из её рук – и практически на автомате отвечая на какие-то едва доходящие до его сознания фразы, улыбался, надеясь, что впопад… Просто разум блондина моментально захлестнула такая ярость, смешанная с ощущением поливания грязью и жестоким унижением, что он едва сдержал себя от того, чтобы не оставить взбесившую его брюнетку в одиночестве, послать размалёванный бомондный кипеш к чёртовой матери и убраться к лешему из этого зала, ставшего в один миг душным и неуютным… Нет, дело вовсе не в том, что блондина задели правдивые слова о его работе – чего тут стеснятся, если так оно и есть и скрывать нечего, и даже гордость и ощущение собственной независимости и уникальности присутствует, а уж об уверенности и незакомплексованности и говорить нечего… Нет, тут всё было совершенно в другом… В чувстве, что именно для этого он и был утянут на этот раут – стать объектом столь тонкого, но жестокого насмехательства, притягивающего к себе ненужное внимание и отводящего взгляд от самой Рей. Стать предметом обсуждения в небольших группках у стола, которые, естественно заинтересовались спутником их бывшей одногруппницы, стать поводом для перешептывания округливших глаза дамочек, принимающих секс только как способ размножения и не представляющих что такое оргазм как наслаждение… Стать громоотводом для мисс Хино, которая по какой-то причине спряталась за его спиной, выставляя Джедайта вперёд, словно противопехотную мину, на которой подорвётся любой, решивший приблизиться к брюнетке хотя бы не несколько шагов… И именно это ощущение бесило нещадно…