В моей карте диагнозов хватит на целую роту.
Мой анамнез изучен до крохотных ноющих дыр.
Я давно исчерпал на леченье бесплатное квоту
И теперь получаю как все – то, за что заплатил.
А оплаты нашлось не так много – на пару уколов…
Лишь на пару инъекций от глупой, бессмертной тоски!
Мне палата моя так постыла и пошло ненова,
Остаётся лишь ждать – чем меня разорвёт на куски?
Что излечит меня, что прервёт долгосрочную кому?
Что вдохнёт в меня жизнь и заставит глаза распахнуть?
Я привык ко всему – каждый шприц мне до боли знакомый,
От таблеток пустых не меняется гиблая суть.
Не проходит печаль по тому, что уже и не снится,
Что почти что ушло, на спине лишь оставив рубец.
Я всё так же дрожу, когда вдруг быстрокрылая птица
Залетает в окно или бьётся о крыши торец.
Я всё так же дрожу, и считаю опавшие перья.
Бью себя по рукам, чтобы с пола их все не собрать.
И себе говорю, что я здесь, что я всё-таки верю,
В то, что я вновь смогу – как та птица – смогу вновь летать!
И бессчётных палат пропадает безликая скука,
На один краткий миг этот мир обретает цвета!
И я верю ему – до последнего яркого звука,
Доверяю во всём, даже если за ним – пустота.
Даже если за ним новый скальпель и новые раны…
Вены ноют от игл и в груди беспрестанно шумит.
Может быть, я здоровым как был, никогда и не стану,
Но с лечением этим внутри не так остро болит.