      Если бы у Уэйна был такой сын, Брюс бы трижды подумал, прежде чем отпирать ему дверь в свою комнату. Потому что мальчик, пришедший в Клерикат и принёсший запасную форму Престона для миллиардера, наводил на Уэйна не просто какое-то неконтролируемое опасение – заставлял нервно сглатывать. Всю дорогу от здания Эквилибриума до дома Робби не проронил ни звука. Конечно, Уэйн уже немного проникся воздухом Либрии, её славными устоями и духом крепкого авторитаризма, но ощущать на себе взгляд мальчика, сидящего за твоей спиной в машине было… несколько неприятно. Если тут все дети себя так ведут, то… Уэйну очень хотелось что-нибудь разрушить – да, хотя бы здание Клериката – и построить на его месте детский центр. Ну и что, что сожгут – пусть хоть примерно узнают – что такое настоящее детство!
      Брандт остановил машину у ступеней жилого комплекса. Дождался, пока «Престоны» выберутся наружу и, пожелав доброй ночи, укатил. Уэйну показалось, что темнокожий клерик имел в виду нечто иное, произнося фразу «Встретимся на работе». Наверное, оно должно было звучать примерно как «В крематорий бы тебя!» Однако, до ущемлённого самолюбия невольного напарника Уэйну было ровным счётом наплевать. Перед ним стояла задача куда посложнее – провести вечер с Робби. И вот тут Брюс понял, что Эндрю был бы доволен – приятного сна у Уэйна точно не будет. Попробуй тут усни, если знаешь, что за стеной посапывает этакое подобие мини-надзирателя с абсолютно безэмоциональным лицом!
      Робби привёл Брюса в квартиру, которую миллиардер и под страхом смерти не смог бы назвать уютной. Наверное, тюремная камера и то не казалась бы настолько холодной, как эта укомплектованная только самым необходимым квартира. Спартанские условия, припорошённые желанием держать население под постоянным контролем – огромная плазма, установленная на одной из стен, транслировала речь какого-то мужчины. Нескольких слов хватило для того, чтобы Уэйн понял – скорее всего, это и есть так называемый Отец, о котором Мэри рассказывала с явным омерзением.
      — Ты голоден? — Робби вопросительно взглянул на мужчину. Брюс кивнул в ответ, подозревая, что за отказ может последовать колесование.
      — Тогда я разогрею ужин, — мальчик удалился на кухню, оставив Уэйна одного. Брюс огляделся ещё раз и понял, что совершенно не против своего особняка, который хоть и казался миллиардеру немного пафосным, но, хотя бы, не заставлял ощущать себя замурованным в цементную коробку.
      Прогулявшись по коридору, Уэйн обнаружил комнату, которая, судя по большой для детей кровати, принадлежала Престону. Внимание мужчины привлекло окно, которое, в отличии от остальных окон квартиры не было затянуто тонким пергаментом. Уэйн прошёл в комнату и затворил за собой дверь.
      — Хоть какой-то отголосок здравого смысла, — тихо произнёс миллиардер, глядя за окно и понимая, что бумага со стёкол была сорвана. Видимо, клерику, за которого Брюс пока успешно себя выдавал, тоже осточертела эта серость. Хотя, из окна вид был не менее серым, чем внутри квартиры, но попытки внести разнообразие в интерьер радовали.
      Катана, установленная на невысокой подставке заставила улыбнуться и вспомнить прошедший недавно спарринг. Похоже, Престон очень удивится, когда обнаружит, что у Брандта появился ещё один повод для ненависти.
      — Кто ты? — голос, раздавшийся с порога, заставил почти подпрыгнуть. Брюс развернулся, готовясь увидеть, если не к ночи помянутого Эндрю с оружием, то недавних бесполых мотоциклистов, которые звались штурмовиками – это Уэйн так же узнал от Мэри. Но в дверях стоял всего лишь Робби. Хотя, фраза «всего лишь» к этому ребёнку ну никак не подходила.
      — В смысле? — поражаясь тому, как он умудряется палиться совершенно неподходящим для этого людям, Уэйн постарался предать лицу как можно более убедительное выражение невозмутимости.
      — Ты не мой отец, — тоном, не терпящим возражений, оповестил мальчик. Уэйн сглотнул. — Джон никогда бы позволил мне приехать в здание Эквилибриума, тем более – с такой странной просьбой привезти форму.
      — Робби… — однако, оправдаться Брюсу младший Престон попросту не дал.
      — Я не знаю, кто ты такой и мне совершенно не хочется это знать, — мальчик сделал шаг к мужчине и Уэйну очень захотелось дотянуться до катаны, чтобы иметь хоть какую-то преграду между собой и этим пронизывающим до костей взглядом. — Важно только лишь то, что ты чувствуешь, — Робби твёрдо качнул головой и Брюс понял, что отказывается что-либо понимать.
      — Ты ведь чувствуешь? — сын Престона отставать явно не собирался. Как и вызывать штурмовиков. Уэйн взвесил все за и против и молча кивнул.
      — Это видно тем, кто тоже умеет чувствовать, — Робби улыбнулся. Брюс удивлённо моргнул, словно бы не веря в эту улыбку. — Ещё в машине я понял, что ты что-то обдумываешь.
      — Обдумываю, — Брюс уже перестал удивляться тому, что с этим ребёнком можно вести себя на равных. Быстрота, с которой Робби раскусил Уэйна, говорила о многом. О том, что мальчик обладает определённо развитым интеллектом – в первую очередь.
      — Собираешься действовать? — младший Престон задал очередной попавший в цель вопрос.
      — Определённо собираюсь, — усмехнулся мужчина.
      — Думаю, ты не зря так похож на моего отца, — мальчик удовлетворённо кивнул. — Тогда ты знаешь, что нужно делать.
      Брюс взглянул ещё раз на Робби, поправил воротник кителя, врезавшийся под самый подбородок, и вышел за дверь. Прихватив с собой катану. Так. На всякий случай.



***



      Джон удивился бы, если бы оказался не прав.
      Визг покрышек полицейских машин вспорол ночь около дома двести пятьдесят по пятьдесят второй улице. Выскочившие из авто офицеры, только лишь проводили странными взглядами уверенно зашагавшего к зданию клерика. Останавливать его никто не спешил. То ли беретты, уже устроившиеся в ладонях заставляли отложить все вопросы, то ли просто выражение лица Престона вселяло уверенность – лучше не лезть. Впрочем, ступор среди бравых законников прошёл быстро и полиция устремилась следом за бойцом Тетраграмматона.
      Внутри здания было темно. Чёткий запах бензина тут же ударил в ноздри. А женский голос, раздающийся где-то среди высоких цистерн с топливом, заставил Престона ускорить шаг.
      — Я не хочу жить без тебя. И я могу ответить на твой вопрос. И мой ответ – да.

      Престону показалось, что он ввалился в процессе какого-то таинства в обрядовый зал. Признание молодой девушки, прикованной к стулу, стоящему в окружении взрывоопасных канистр, пробрало дрожью. Неважно признание в чём – Престон слышал интонации, которыми было произнесено каждое слово, и ощутил странное покалывание в груди. Необъяснимое такое, но приятное.
      Однако, даже во время столь трагического момента девушка оказалась очень наблюдательной.
      — Брюс? — удивлённый возглас заставил встрепенуться и обратить внимание на циферблат, установленный напротив Рейчел.
      — Не Брюс, мэм, — отрывисто бросил Джон, понимая, что тридцать секунд – это не очень много и пора бы отсюда убираться, пока здание не превратилось в одну гигантскую печь. Нет, против родного крематория Престон практически ничего не имел, но оказаться в его подобии не хотелось вовсе.
      — В смысле? — девушка дёрнулась, когда Престон подхватил её со стула, устроил на руках и развернулся, чтобы добраться до выхода. — Стой, Харви! Как же Харви, кто с ним?
      — О нём позаботятся, — успокаивающе заверил мисс Доуз клерик, огибая выставленные на полу бочки и отсчитывая про себя оставшееся время. Обезвреживать взрывчатку Джон и не думал.
      — Рейчел! — раздавшийся из динамика снятой с рычага телефонной трубки голос окружного прокурора убедил Джона, что с выбором клерик в очередной раз не ошибся. Приглушённые крики, предлагающие лечь лицом вниз всем присутствующим в зале, донёсшиеся фоном к голосу Дэнта, оповестили о том, что и до Харви добралась помощь.
      — Двадцать секунд, — сдавленно проговорила девушка, прижимаясь к груди клерика.
      — Восемнадцать, — поправил её Джон, почти бегом устремляя в коридор, из которого только что пришёл. Встретившиеся на пути полицейские остановились в недоумённом замешательстве.
      — Здание заминировано, все на выход! — Джон совершенно не заботился о том, что командный тон выдаст его с головой. Но, похоже, полисменам факт того, что ими руководит далёкий от правоохранительных дел человек, у которого вдруг резко прорезался дар военачальника, не казался вопиющим безобразием. Скорее всего, оповещение о скором взрыве всё-таки, заставляет людей не задумываться ни о чём.
      Джон успел укрыться за одной из машин как раз в тот момент, когда стёкла окон дома вылетели под напором огненного смерча. Взрыв, сотрясший улицу, обрушился на головы осколками и пеплом.
      — Если Харви не выбрался… Я убью тебя за то, что ты его так подставил, — прошипела Рейчел, стараясь освободить руки. — Как ты мог? Почему не раскрылся? Неужели твоя тайна важнее жизни невиновного человека?
      — Мне кажется, вы эти вопросы должны задавать не мне, — как можно мягче возразил Престон, складывая про себя два и два и понимая, чьё правило чуть не нарушил в полицейском участке и кто должен был прийти на помощь к этой девушке.
      — А кому? — Рейчел не стала вырывать руки, когда Джон взялся за стягивающие их верёвки.
      — Для начала – Тони Старку, с которым мы встретимся в ближайшее время.
Престон выпрямился, проверил оружие в рукавах и подал руку мисс Доуз, поднимая и её с земли.
