Я вернусь для него любым.
Я смогу из огня восстать.
Клялся я, что он мной храним.
Разве вправе его предать?
Разве вправе отбросить нож,
Что его защищал не раз?
Я умру за него.
Ну, что ж…
Не впервой начинать рассказ
с чистых листьев.
Вот мой предел –
Воскресать сотни тысяч лун
для него.
Я приму удел.
Я пройду между этих струн.
Я паду.
Для него и с ним.
Я приму от него ладонь.
На алтарь, как тот нефилим –
за него.
Заберу огонь.
Искрошу крыльев мягкий пух,
Отрекусь от любых друзей.
Выбирать – так одно из двух:
Или с ним, или враз – ничей.
Если скажет – уйду опять.
Коль попросит – воскресну вновь.
Позовёт – буду с ним стоять,
Проливать за него всю кровь.
Всю – до капли. До светлых ран.
Смысл – есть он. И дышать – за ним.
Для него я вернусь в обман.
И он выживет, мной любим.
