Нам с тобой одна дорога –
в Небо.
Не года отмерены, а дни.
Лёд твоих ладоней хрупких мне бы
обогреть дыханием своим.
Не считай меж нами расстоянья.
Дай мне руку.
Мы летим вперёд
проблеском не нашего сознанья.
Нас судьба марионеток ждёт –
исполнять условленные роли,
подводя собой последний штрих.
Нам – чужая ярость, жизнь и воля.
Нам – два пистолета на двоих.
Нам не быть героями.
Под кожей
бьётся чей-то инородный пульс.
В гонке этой выжить мы не сможем.
Но, поверь, я смерти не боюсь.
Не боюсь рассыпаться на искры.
Что нам смерть, когда не-рождены?
Нам с тобой – не бесконечность – числа,
для которых мы не так важны.
Мне б успеть поймать твои ладони
даже в этой гонке без конца.
Нам с тобой – бессчетные погони
за истлевшим призраком лица.
Мне не впасть ни в кайф, ни в одержимость…
Два разряда меж шипов пустить,
чтоб в груди чужое сердце билось,
чтобы не свою судьбу прожить.
Мне б успеть коснуться поцелуем
губ твоих и пепельных волос.
Дай мне руку.
После – будь, что будет.
Нам – хайвэй, летящий под откос.