Вторая бутылка рома кончилась подозрительно быстро.
— Мне кажется, тебе уже хватит, — протянул Сэм, озабоченно поглядывая на брата. Дин упрямо мотнул головой и потянулся за новой бутылкой.
— Э, нет! — младший Винчестер ухватился за дрожащие ладони и силой отвёл их в сторону. — Давай-ка мы с тобой… приляжем.
Дин зло вскинулся, пытаясь уйти из крепких объятий брата, но тот уже вёл его к мотельной кровати. Точнее тащил, потому что сопротивление Винчестера–старшего было слишком активным.
— Слушай, ещё немного и я поверю в капризы беременных, — Сэмми с явным облечением сгрузил свою ношу на матрац и упёрся в грудь Дина руками, не позволяя подняться. — Лежать! Сегодня ты – спать, а что с тобой делать, мы решим завтра.
— Завтра? — голос Дина сорвался мгновенно, стоило тому открыть рот. — Сэмми, из меня завтра, может, чужой вылезет, а ты говоришь – завтра! Ещё вчера этой хрени не было!
Винчестер обличительно ткнул пальцем в свой выступающий округлившийся живот и с видимым трудом приподнялся на локтях.
— Нужно было думать, кого ты трахаешь, — укоризненно покачал головой младший.
— Думать? Думать, блядь? — Дин вскинулся так резко, что руки Сэма спали с его груди. — На ней не было написано «Эй, чувак, если ты меня трахнешь, то залетишь, потому что я чучело, которое так размножается! И я приду за своим уродцем, когда он из тебя полезет, чтобы выковырять его из твоего живота! Ничего личного, мужик»
— Не утрируй, — сморщился Винчестер-младший, вздохнув и осознав, что тут с братом спорить было и в самом деле бесполезно.
— Эта грёбаная амазонка наоборот завтра явится к нам в номер для того, чтобы сделать мне кесарево, — Дин с ненавистью взглянул на свой живот. — А я даже нормально двигаться не могу, чтобы её встретить. Поэтому дай мне хотя бы напиться. Хоть какая-то анестезия.
— Давай лучше ты будешь трезвый и беременный, чем пьяный и беременный, — почти умоляюще взглянул на брата Сэм.
— Сэмми… Иди на хуй, — душевно мурлыкнул Дин.
— Я бы мог сострить на счёт того, что ты меня посылаешь по проторенному тобой пути, но не буду, — Сэм предусмотрительно отодвинулся от вновь вскинувшегося брата. — Поэтому лежи, а я в сеть.
