Через четыре часа Кунсайт устало откинулся от монитора и потёр переносицу. Примостившийся рядом Джед понимающе взглянул на друга. Нефрит, выстукивающий по подлокотнику компьютерного кресла незамысловатую дробь, удручающе хмыкнул. Энди от дальней стены злорадно хихикнул, но бросив взгляд на ключ, преспокойно лежащий около левой руки Куна, и переведя глаза на закрытую дверь, чертыхнулся. Зой же, ковыряющий глазик пресс-папье в виде собачки, не обратил на переживание остальных никакого внимания.
— Так. Что мы имеем?.. — произнёс Ледяной Лорд, пробегаясь взглядом по строчкам на мониторе. — " Автор! Слушай сюда!.. "
— И это всё? — после минутной паузы, наполненной выжидающей тишиной, поинтересовался Джедайт.
— А ты предлагаешь всё-таки оставить тот мат, который диктовал Неф? — Кун недобро глянул на друга. — Нет, я понимаю... Задолбало его выглядеть педофилом-алкоголиком, тошнит уже от шоколадных пудингов, голова болит от дара провидца... Но, простите, даже я покраснел от некоторых оборотов. Неф, не повторяй, не нужно! — предостерёг он Звездочёта, уже с готовностью приоткрывшего рот.
— Ну давай тогда... — Джед потянул руки к клаве.
— Грабки убери! — нервно пискнул Кунсайт. — Ты тоже хорош! Мы хотим фикрайтеров отучить писать, а не жить! Они ж от твоей концентрированной дозы яда кони двинут!
— Гуманист! — от двери заметил Энд.
— Ты там вообще молчи со своим предложением! — рявкнул Первый. — "А давайте им письма с сибирской язвой пошлём!"... И ведь за Берилл побежал...
— Ну я хоть что-то сделал, — резонно возразил принц.
— Ты лучше призови в помощь силу своей планеты и придумай текст!
— Шаз! У нас по части текста, вон, Зой специалист! Нашёл я тут недавно его письмецо к Наоко Такеучи, угу...
От неожиданности Зой глазик собачке-таки выковырял...
— А что Я? А я ничего…
— Какое письмецо? — поинтересовался Кун, начиная пролистывать список тем в обсуждениях изучаемой Группы. — Чё-то я такого не видел.
— Так ты и не увидишь, оно уже где-нибудь, наверное, потерялось, удалилось и вообще… — жалобно начал отпираться рыжик.
— Ага, хренушки! — злорадно возопил Энд. — Ты спалил, зараза такая, всю контору Куну о моем запланированном побеге, а я спалю тебя по-полной. Значит, Кунсайт, смотри на седьмой странице, тринадцатое обсуждение сверху.
Рука у Зоя загорелась, и буркнул он такое нехорошее слово, что даже Нефрит нервно икнул и подумал о том, что может курить в коридоре. Кунсайт отреагировал мгновенно, ибо лаптя Огненного Лорда тут же превратилась в ледышку.
— С огнем поаккуратнее. И со словами тоже, — вставил свои пять копеек Эндимион.
— Жалко, ты не видишь, какой палец я тебе показываю! — оскалился Зой, помахав другу ручкой.
Между тем, Лорд Севера обнаружил-таки искомое обсуждение. И без того снежные волосы Кунсайта заискрились ещё сильнее, всё-таки намекая на то, что седеть блондины тоже могут.
— Господи Иисусе. Ты ЭТО направил в интернет? Солнышко ты мое ясное, ты совсем мудак или прикинулся? Как только у тебя мозгов хватило? Мы семейное положение-то недавно поставили, потому что все переключились на Энди, а ты взял и всем о нас напомнил. Попандопуло ты несчастное.
— Сам ты… Попандопуло! — обиженно буркнул Зой. — Тебе-то хоть сиськи не пририсовывают периодически!
— А тебе пририсовывают? — изогнул бровь Нефрит. Вместо ответа Зойсайт молча подошёл к компу, взглядом заверил Ледяного Лорда, что честное пионерское только картинку покажет и быстро вывел на монитор нужный арт. В комнате наступила тишина.
— Чего-то ты мало в том письмеце понаписал, — хрипло произнёс Джедайт, стирая с высокого лба вмиг проступивший пот. — Давай мы твоё послание за основу возьмём, дополним и по новой отправим… А то что-то мне хреновенько…
— Так, спокойно… — пробормотал слегка ошалевший от увиденного Неф. — Мы, вообще-то ещё в милостях ходим.
— Это называется – в милостях?! — возмущённо фыркнул Зой, тыча в монитор ледяной культяпкой. — Кто тогда огребает по твоему, позволь спросить?! Эндимион, заткнись, мы и без тебя помним, что самый бедный и несчастный ты!
— Этот тоже не особо задет, — продолжил Неф. — А вот уж кто совсем глюк словил, так это Металлия… Не, ну сами посудите – пол поменяли, причём официально, и даже не предупредили… Она сейчас, бедненькая не знает, куда ей деваться… Сидит в своём подвале, ощупывает себя периодически, на предмет новых непредвиденных изменений…
— И о ней напишем, — клятвенно прошептал Джед.
— А можно… — начал было принц, как его грубо оборвали.
— Господи, да заткнешься ты уже или нет? — Ледяной Лорд вознес руки к небу, мысленно спрашивая, за что ему такие дебилы рядом. — Да, я помню, что ты самый униженный и оскорбленный, и да, можно, чтобы ты написал хотя бы малюсенький отрывочек.
— Да я не это хотел спросить. Можно выйти? — почти пропищал Эндимион.
— Давай быстрее, не задерживайся только, — позволительно кивнул Первый, но когда принц скрылся за дверью Кунсайт уставился на Зоя. — Проследи за Эндом, а то предчувствие у меня какое-то нехорошее. Этот красавец ни перед чем не остановится.
Кивнув, рыжик юркнул вслед за принцем.
Но, как только Зой добежал до угла, за которым скрылась спина Эндимиона, младшего генерала мотнуло в сторону и прижало к стене. Зой прибалдело уставился на нависшего над ним принца
— У меня к тебе рациональное предложение, — серьёзно заявил Энд. Зойсайт сглотнул, ибо безумные искорки в синих глазах друга заставляли задуматься о душевном равновесии доведённого фанатами парня.
— Я тебе уже сказал, что то фото из альбома не удалю, — категорично заявил рыжик.
— Хрен с ним с фото, — отмахнулся Эндимион. — Тут такая тема… Ни Джед, ни Неф на неё не согласятся…
— А я, значит, соглашусь? — поинтересовался Зой.
— Нуууууу… — протянул принц, склоняясь к лицу друга ещё ближе. — Вполне возможно… Валим со мной, а?
— Офигел?
— Ну Зойчик, ну зайка…
— Охренел что ли?!
— Куну можно, а мне нельзя?!
— Энди, Куну можно многое, чего тебе нельзя… К примеру – думать… Ему идёт, тебе – нет… Давай, иди пи-пи и побежали обратно – нам ещё текст поубойнее сочинять!
— Зой, ну, пожалуйста. — Энд еще сильнее сжал мундир генерала. — Меня тут с потрохами сожрут. Только ты можешь меня понять… Ведь из всей нашей компашки только над нами издеваются так. Ты посмотри на комменты к фанфу Ники Молоковичевой. «Оооо, Кун - мужик», «Оооо, Кун - герой» и «О, Кун наконец подошёл к Мине. Настоящий мужик». Ну, фраза «заверните мне…» стала вообще баяном уже. Вместо многоточия подставь хоть Сеича, хоть юму последнюю. Подойдет ко всему.
— Ха, интересно, тогда почему никогда не пишут «Мне бы Рэй» или «Хочу Оливию»? — язвительно поинтересовался Зой.
— Ну, наверное, потому что мужчин в нашей группе пересчитать по пальцам. Блин, Зой, а ты представь, если бы гомосексуалисты начали бы писать про нас фанфы.
— Иди в жопу! — рыжик едва удержался от того, чтобы не перекреститься и не осенить крёстным знамением заодно и Энда. — А то накаркаешь щас. Наши чокнутые там и так пишут про нас с Куном. Ну с яоем пока все тихо. Только у Иры намечался, но до него, судя по шапке, далеко. У Рэн тоже виньетку прочитай. Под омелой. Я чуть не расплакался.

— Так, я не понял. Тебе нравится то, что наши «любимцы» пишут? — ошалело округлил глаза принц.
— Я, кстати, тут реалитифанф начал читать, — не обращая внимания на прибалдевшего друга, продолжил Огненный. — Его парень пишет. Там про тебя. Точнее про него. Тьфу, блядь. Про тебя в нем. — Зой начал аккуратненько скидывать руку принца со своего плеча.
— Чего? Рыжик, ты много выпил? В ком я? — Энди опешил с такого расклада ещё больше, но мысль о чтении сего фанфа его все-таки посетила.
— Я не пил, а ты тупой, — повертел пальцем у виска Третий Лорд. — Не знаешь, что такое реалити-фанф? Нет? Ты реально тупой.
— Я знаю что такое реалити-фанф! — рявкнул Энди срывающимся фальцетом. — Я даже просвещён на счёт того, что такое ролевые он-лайн игры!
— Блин! Точно ж! — от неожиданного восклицания Зоя принц даже перестал теребить верхнюю пуговицу на мундире рыжика. — Спасибо, что напомнил! Мне ж в ролку заглянуть надо, а то там как раз моего поста ждут. Энди, ты настоящий друг!
— Ну так значит помоги другу! - тут же взял быка за рога парень. — Ну Зой, ну что тебе стоит?!
— Ты вообще чего от меня хочешь?! Я тебе сказал уже, что не пойду никуда! Кун же меня порвёт, если я его тут брошу!
— А можешь сделать так, чтобы Кун меня порвал? — плотоядно оскалился Энди, но заметив охреневшие глаза Генерала поперхнулся. — Я не это имел в виду!
— Угу, — буркнул Зойсайт, меряя друга испепеляющим взглядом. Правая ручка рыжика вновь заиграла весёленькими язычками пламени.
— Да ты слушаешь или нет?! — Эндимион поспешил отскочить в сторону от рассвирепевшего парня и на всякий случай огляделся в поисках огнетушителя. — Если не хочешь матать, помоги смыться мне! Нам с тобой нужно притвориться, что мы типа... Ну... Вместе... Ну, в смысле - вдвоём... Ну, короче...
— Я врубился, чай не тупой, — скривился Зой.
— Умничка! — счастливо пропел принц. — Так вот, мы притворяемся, Кун нас засекает, охреневает, озверевает и вышвыривает меня на фиг! Всё, все счастливы, все довольны, я - свободен!
— А я - в больнице, угу... Ты хоть представляешь ЧТО Кунечка потом сделает СО МНОЙ??? Я после тех двух мини, где я с Мичиру, да ещё и певец, да ещё и кастрат, да ещё и труп, Кунсайту два дня объяснял, что всё это ложь, пиздеж и провокация, и вообще у авторов был параноидальный бред вперемешку с ПМС! Еле успокоил! Ты знаешь, какой Кун, когда ревнует?! Нет, не знаешь! А я - очень даже! Ты меня сейчас на что толкаешь?! Иди вон - к Джеду приставай!..
— Так значит, фанаты на счёт яоя правы? — прищурил глаза Энди. Зой икнул. — Я-то думал, что Кунсайт озаботится моральным обликом нашей компашки и избавится от меня как от разлагающего элемента, а ты вот так спалился...
— Ничего я не палился! — рассверепел рыжик. — Ты меня своими идеями в гроб вгонишь! Иди на фиг, а! Я жить хочу и тебе помогать не буду!
— А я, типа не хочу, да?! — упёр руки в боки Энд. — Зой, ты что, думаешь тебе одному сиськи прикручивают?! Это я просто парням картинку как ты не показывал... Ты меня должен понять... Войди в положение, а...
— Да куда входить-то? Ты дебил что ли? Тебя и так достанут. Надо бороться, — рыжик почесал репу. — Никогда не думал, что скажу это тебе, но ты должен поддерживать боевой дух нашей команды.
— Короче я все понял. Ты не хочешь нашей дружбы, — махнул рукой на несговорчивого парня принц. — Я думал, ты меня ценишь больше, но я ошибался. Все, не поминай лихом, если ты вообще будешь меня вспоминать... ДРУГ… — Эндичка развернулся и зашагал в сторону выхода.
Да не тут то было.
— Стоять!!!
Нижняя половина тела принца, не успевшего и на два метра отойти от рыжика, оказалась замурована просто-напросто в лед.
— Опя-я-ять, — простонал Эндимион, страдальчески закатывая глаза.
— Куда-то собрались, Ваше Величество? — спросил Кунсайт, в голосе которого еле сдерживался весь наболевший сарказм.
— Я сваливаю, — решительно заявил принц, пытаясь вывернуться из прочной льдины.
— Ты че, охренел? — подошедший вслед за Первым Звёздный негодующе уставился на друга. — Сволочь ты такая. Хочешь нас кинуть? На произвол судьбы? В это военное для нас время? Я и не думал, что ты такой… — Нефрит так увлёкся, изливая свой словарный запас на голову замершего принца, что не заметил, как в округе покраснели абсолютно все. Даже мышка, наблюдавшая за происходящим в коридоре родного замка из дырки в стене.
— Джед, нам нужна твоя помощь, — дождавшись, пока выдохшийся Неф удовлетворённо замолчит, Кунсайт решил взять слово. — Ты сможешь перенести ЭТО к компьютеру? – Ледяной Лорд ткнул пальцем в несостоявшегося беглеца.
— Без проблем. — Джед кивнул и направил руки на Энда, готовясь немного попрактиковаться в левитации.
Через пару минут, Джед попивал виски тяжело дыша и развалившись в кресле от сильной усталости после перетаскивания одного синеглазого кабана.
— Черт, Энд, ты разжирел! — жестоко констатировал Джедайд.
— А ты ешь в каждом фанфе стряпню Серенити, я на тебя посмотрю… И ничего я не толстый! — обиженно буркнул постепенно оттаивающий Энд.
— Заткнулись все! — вдруг придушенно пискнул Зой, устроившийся напротив компьютера и от нечего делать залезший в темы Группы. — Смотрим внимательно на экран и читаем сие произведение.
*прошло полчаса*
— Стриптизеры?! Твою мать, стриптизёры??? — истерически вопросил Эндимион, пущенный к столу по случаю ознакомления с очередной гадостью, выложенной на суд читателей и чувствующий, что оттаявшие ноги немеют от передозы впечатлений.
— Такого даже я не мог ожидать, честно… — Кунсайт втихоря пощупал у себя пульс, подозревая, что прочитанное аукнется аритмией.
— Дайте мне дробовик! — простонал Энд, всерьёз начиная опасаться за возможное поругание своей чести. — Хотя Неф, ты там вроде как красавчик. Вон пишут, что хотят тебя, Бог ты мой.
— Отвали, мистер Сапфировый Взор! — огрызнулся Нефрит, недобро пролистывая посты. — Эту фразу уже тоже спокойно можно заносить в разряд баянов… Причём – личных баянов и ставить на ней копирайт Рэна… Стриптизёры… Что он курил?!
— Не курил - смотрел… Судя по всему, что-то не особо здоровое… — Джедайт усиленно изучал пост, где упоминалось его имя и тихонько скрещивал под столешницей пальчики, в надежде на то, что эта прода станет последней…
— Но при чём тут мы?! — взвыл Нефрит. Зой, услужливо пододвинул другу кружку с чётким запахом валерьянки. Неф хапнул было её за ручку, даже отпил глоток, но тут же выплюнул, окатив так не вовремя примостившегося рядом Куна зелёным фонтаном и разразившись громким кашлем.
— Ну и что это было? — поинтересовался Кунсайт, стряхивая с плаща прозрачные капельки. Стереть их с физиономии мешало только отсутствие платка, воспитание и тихо угорающий Энд.
Вместо ответа Нефрит показал друзьям ту самую кружку, зажатую в ладонях. На глянцевой поверхности была изображена их неразлучная пятёрка в пижамках и со своим личным чибиком-сенши… Под ногами генералов и принца, обутых в пушистые домашние тапочки, была растянута лента «От фанатов с любовью»…
— А что, мне нравится… — после минутной паузы произнёс задумчиво Зой. — «Сделал гадость – сердцу радость!» — прочитал он надпись со своей маечки с арта. — И нарисовано неплохо…

Неф замахнулся кружкой.
— А давайте мы напишем, что если они не перестанут бредить, то мы напустим на них юм! — скороговоркой выпалил рыжик, уходя с возможной траектории броска.
— И получим дружное и громкое НЯ! — гоготнул Джед. — Да для них кто-то из наших – как манна небесная! Они ж бедняжек затискают, заартят и заюрят!.. Ксати да… А почему у нас все юмы – женского полу?..
— Это не к нам, это к Наоко, — отмахнулся Кунсайт.
— Да вот хренушки! — отчеканил Звездочет. — Я вот лично и мужиков могу создать, только зачем? Это же бессмысленно. Лучше уж девушек…— задумчиво протянув слова, Нефрит поерзал в кресле и столкнулся с четырьмя парами зенок, уставившихся на него.
— Не, ну, а что? Я вообще считаю, что юмы-девочки были созданы, чтобы привлечь мальчиков. А то нас смотрели сплошняком одни девчонки, — пояснил Второй свои рассуждения.
— Между прочем, парни нас тоже смотрели! — вставил Зой.
— Конечно, Рыжик. Каждый день бежали к телевизору, чтобы на тебя ненаглядного полюбоваться. Ты же у нас такой милый, ранимый. Иди сюда я почешу тебе за ушком! – не удержавшись Нефрит заржал во все горло, а Зойсайт покраснел до корней волос.
— КУУУУУУНЯ!!!
— Только и знает, что Кунсайту жаловаться, — фыркнул Четвёртый.
— Заткнись, Джедайт.
— Ой-ой-ой, испугал… Слушай, Кунсайт *Люблю Зойсайта*, заткни рот своему рыжему другу, или он познакомится с той стеной со всего моего доброго размаху.
— Чего ты сказал, я тебе щас все волосы твои блондинистые посжигаю на хрен.
— Уткнись, Рыжик! — влез Звёздный.
— Неф, ты меня бесишь! — оповестил Огненный.
— Аналогично, блеать.
— ТИХО!!! – ор взбешённого Куна, кажется, разнёсся по всему замку.
Руки Ледяного Лорда взметнулись в разные стороны. Одна струя льда сбила с ног горе-принца, который во время суматохи, естественно, попытался слинять. Вторая же струйка разделилась на три маленьких ледышки и шандарахнула остальных Генералов по головам
— Задолбали, придурки! — прошипел Кунсайт, сверля притихших друзей взглядом. — У нас важная миссия, а вы тут детский сад развели. «Ой, я тебе… ты мне….блеать». Вы совсем дебилы! Вас всё время приходится учить. — Кун повернулся к брюнетистому телу, лежащему на полу и потиравшему свою пятую точку. — Теперь ты… Ты по кой хрен опять пытаешься сделать ноги, так еще и без тапок. Я же тебя догоню, да засуну эти тапки в... ну в общем ты меня понял, блеать. А-а-а-а, откуда это дебильное слово, Неф??
Упомянутый Неф сочувствующе пододвинул к Ледяному Лорду достопамятную кружку. Видимо, нервы Первого сдали настолько, что он, не обращая внимания на рисуночек, всё-таки сделал пару глотков, пару глубоких вздохов и, вроде бы, даже немного успокоился...
— Так, господа Лорды и наше долбанутое Высочество, — возмущённое сопение упомянутого Высочества замечено не было, а от взгляда, доведённого до белого каления, Куна Эндя и вовсе расхотел что-либо ещё возражать. — Предлагаю уже собраться с мозгами, взять ноут в грабки... Да не в Нефритовы! Он ведь опять трёхэтажный загнёт, что заслушаемся, и нихрена снова не напишем путного! Отберите я сказал у Нефа бук!.. Молодцы...Так вот! — Кунсайт повысил голос ещё раз. — Хоре хернёй страдать, пора письмо писать!
— Всё, приплыли, — сочувствующе протянул Зой. — Кунечка уже стихами заговорил...
— Кстати, а, может, письмо в стихах напишем, а? — поделился стратегической мыслёй Джед. — Так весомее получится… Да и Кун себя проявит…
— Я тебе сейчас так себя проявлю! — от рявка Кунсайта задребезжали стёкла в рамах, пошатнулся аквариум на тонкой подставке и присел Эндимион, решивший под всеобщее обсуждение творческой одарённости Первого пробраться поближе к ключику. — Так проявлю – мало не покажется! Ни тебе, ни фикрайтерам! Я сейчас, мать вашу, такого устрою, блин – забудут с какой стороны нуот включается! Я сейчас!..
— Так, спокойно! — раздавшийся посреди гневной тирады Ледяного громкий голос Эндимиона заставил Первого удивлённо перевести взгляд на Принца. Тот, к слову сказать, подполз очень близко к компу. — Джед, набирай! «Уважаемые фикрайтеры группы «Сейлор Мун»! Убедительная просьба фильтровать ваш больной мозг через мелкое ситечко, отсеивая шизофренические идеи, касающиеся пэйрингов, сюжетов, поворотов, особенностей характеров, неканонных отношений и переплетений судеб героев, ибо ваша изощрённая фантазия является не только препятствием для спокойного существования, но и противоречит здравому смыслу, который с каждым днём всё труднее и труднее найти среди множества оригинальнейших параноидальных творений, выложенных в группе! Так же просим быть полояльнее к героям ваших произведений, гуманнее относится к их жизням, не крошить на колбасу, не давить в объятиях и не пичкать психотропными препаратами до полного посинения. Будем искренне признательны, если вы прислушаетесь к нашим словам, позволите хотя бы денёк подышать свободно и избавите от постоянного ощущения вилки в заднице, коим является ожидание очередной пакости, готовящейся появиться в свежей проде ваших нетленных рукописей… С уважением, администрация… Тьфу! Ваши кумиры!»
В наступившей тишине было слышно, как челюсть Зоя тихонько шлёпнулась рыжику на грудь…
Нефрит осторожно взял из рук Первого кружку и принюхался, явно помня то, что Энд из неё не лакал, но проверить стоило, мало ли что…
— Неф, громко думаешь! — произнес принц, которого взгляд Звездочета, грубо говоря, наколял. — Ты бы так на Зоя смотрел, когда он к Кунсайту целоваться лезет при всех.
— Да что ты прицепился-то ко мне сегодня? — вспылил Огненный. — Энд, ты хоть и принц, но я тебе вмажу когда-нибудь. Не посмотрю ведь на корону.
— Рыжик, сиди и не выпендривайся.
— Ну, все… Ты меня взбесил, ищи свои ресницы на полу, а лучше к Берилл иди, она тебе нарастит. — Зой поднял руку, в которой уже загорелся фаербол.
— ДА ВЫ ЗАДРАЛИ УЖЕ!!! – внезапно Зой и Энди поднялись в воздух и зависли в метре над полом, а Джедайт, успевший уже отредактировать надиктованное принцем, возмущённо вскочил с кресла, направляя на двоих скандалистов поток магии. — Вы уже всех заколебали. У нас цель общая, а вы тут друг друга подставляете. Вы посмотрите на Кунсайта. У него уже сил никаких на вас нету. А вы… Совести у вас нет, уроды.
— А Джед-то переживает, — шепнул ухмыляющийся Неф Кунсайту, наблюдая за взбучкой. — Смотри, как Энд сейчас навернется.
И правда, когда Джедайт относительно успокоился, урок полетов для боксеров закончился, и они рухнули на пол, оставшись без левитационной поддержки. Зой-то ладно – он грациозно приземлился на ноги – натренировался в моменты внезапного появления у Нефрита за спиной, а вот принц упал как мешок навоза, не успев среагировать. Четверка генералов дружно заржала.
— Ахаха, принц… Беда ты, а не принц, — даже Кунсайт, примостившийся за столом, угорал как ненормальный.
— Вы меня за сегодня уже достали! — поднимаясь с пола озлобился парень. — Хотел прогулять – хрен тебе, Эндичка, пойдем какое-то письмецо писать. Ладно, я согласился…
— Согласился?! — вставил свои пять копеек Джед. — Да у меня после твоего веса до сих пор голова болит.

— Нечего было заставлять меня парить по коридорам дворца. Сам напросился.
— Надо было заканчивать выпендриваться сразу.
— Да кто тут выпендривался?! — возмутился принц.
— Энди, а Энди? – протянул Кун.
— Что?
— Все сказал?
— Почти…
— Вот и заткнись.
— Чего-о-о?!
— Закрой рот и не мешай нам своим упадническим настроением, — разъяснил Нефрит. — Ну, что? Кто первый удостоится чести получить наше творение?
— Не наше, а мое, — буркнул Энд.
— Тебе что, не ясно сказано было? — поинтересовался Зой.
— Я не обращаю на него внимания… Я придумал…
— Подожди, подожди… — прервал друга рыжик.
— Ну чего? — с неохотой отозвался принц.
— Подождал? Уёбывай.
Все четверо Генералов вновь дружно заржали, а Энд встал на ноги и направился к двери.
— Ты куда? — спросил Кун со слезами от смеха.
— Уёбываю, — отозвался принц.
— Стоять, — ноги Эндимиона опять покрылись льдом, вызвав у брюнета только лишь «рукалицо» — Кому ты там хотел отправить?
— Насте Шаминой! — тут же оживился Эндимион, наплевав на ледяные оковы. — Нет, ну а что она меня с Сейей спаривает. Я ей что, педик какой-то?!
— Ты полегче на поворотах… — предостерегающе шепнул Неф, а Энди уже уворачивался от фаербола. Ну, то есть как уворачивался – отклонился чуть влево, разминаясь с горящей гадостью, ибо ножки-то прочно пристыли к лакированному паркету. Естественно, сей пируэт не мог не кончится без последствий – коленки принца подогнулись и он со всей дури рухнул на свою многострадальную пятую точку. Зой же удовлетворённо потёр ручки.
— Зараза мстительная, — прошипел Энд, видимо, надеясь, что его никто не услышит.
— Парни, давайте знаете как сделаем?.. — смерив валяющегося и надёжно зафиксированного Эндю довольным взглядом, Зой развернулся к остальным. — Рассылаем всем, КРОМЕ Насти Шаминой! Чтоб вот этому вот мудаку неповадно было! Пусть с Сейей дальше спаривается, гомофоб хренов!
— Зой, ну прояви снисхождение! — Кун еле сдерживая смех, глянул на кипящего рыжика.
— Фига! Достал он меня! Вот пусть живёт со знанием того, что его там оттра…
— Я, блин, там семэ! — подал голос с пола Энд, видимо, опасаясь, что ещё и честь сейчас будет поругана.
— Хуеме ты, блин! — не выдержал Нефрит. — Так, всё, хорэ трепаться, пора рассылать рождённый в муках текст, а то не дай Металлия, кто ещё сегодня что выложит – совсем ведь охренеем к утру…
Генералы склонились к монитору и только тихо и возмущённо сопящий Энд, лишённый возможности насладиться благородной местью нарушал идиллию тишины, заполненной удовлетворённым злорадством…
— Тааак, что у нас тут… «Отослать», кому? В первую очередь, естественно, Рэн получит. Он у нас любитель, блин. Фантазии… Уууу, выше крыши. Догадаться спарить меня и этого придурка — Зой кивком указал на лежащего принца.
— Ты кого придурком назвал, ты, чудовище? — сделав жалкие попытки подняться, крикнул Энд.
— Заткнись и не мешай работать! — процедил уже взбешенный Неф. – Дальше по любому Алсу Закирова. Она тоже по части яоя повернута.
— Не забудьте Нику Молоковичеву, а то у неё там фанф висит, со мной в главной роли, — добавил Кунсайт.
— Ага, а у Иришки Захаровой он еще только запланирован, — Зой ткнул пальчиком в экран.
— Там еще Маша Ключникова взялась за свой фанф, где у нас тоже роль как бы не последняя, — протянул Джед.
— Паааарни!
Генералы обернулись на жалобный писк.
— Вы хоть Лиде Коженковой отправьте, а то я умру там. Хоть ей. На Настю я уже не надеюсь, — уподобившись котёнку из «Шрека», Эндимион отчаянно заломил руки и слёзно взглянул на друзей.
— Ладно-ладно, по доброте душевной отправлю обеим, — улыбнулся насмешливо Кун. – Но, черт возьми, если ты в следующий раз сделаешь что-то, как сегодня, я отправлю всем фикрайтерам письмо другого содержания, андерстенд?
— Да, сэр, — судорожно сглотнул принц.
— А нам остается только ждать, надеяться и верить, что нам в ответ не придут три волшебных слова, — философски закончил Джед.
— Надо спать идти, — зевнул Звездочет.
Кун щелкнул пальцами, и глыба льда на ногах принца растаяла.
— Я заделаю все выходы, — весомо произнёс Кунсайт, разворачиваясь к Эндимиону. — И не дай Бог, я проснусь завтра и не найду тебя во дворце.. Я тебя… *слова следующего характера вырезаны, так как нас могут читать дети*… ну в общем ты меня понял, Ваше Высочество. Приятных сновидений.
