Над стопкой играло синее пламя… Синее над зелёным – словно голографический огонёк над сверкающим неоном. Извивалось, переливалось, блестело…
Чёрт, по ходу уже вставляет… И хорошо вставляет – так, что и догоняться не нужно…
А улыбка блондинки напротив тоже уже достаточно кайфовая…
Затенённая кабинка ночного клуба кружится перед глазами. Синее бра на стене выписывает световые восьмёрки. Кажется, я начинаю блаженно улыбаться, чувствуя, как губы растягиваются чуть ли не до самых краев скул, ощущаю эту улыбку не только лицом, но остальной кожей… звуки вне кабинки доносятся фоновым шумом сквозь вату в ушах. Чёрт, это круто!
Подхватив стопку с горящим абсентом, я одним глотком опустошил её и с глухим стуком поставил на стол… Попытался поставить, потому что столешница вдруг внезапно ушла из под руки, расплываясь мягким пятном… Часы Дали, не иначе – смотреть, как стекло плавится, растекаясь по краям… Захотелось прикоснуться к этому жидкому вязкому стеклу. Я протянул руку и с удивлением обнаружил под пальцами только твёрдую поверхность… Блядь. А ведь так хотелось Или, столик, всё же преподнесёт мне сюрприз? Ну хоть один… Нет? Гадский столик, диванчик из чёрной кожи намного удобнее и сговорчивее – так приятно ощущать под спиной скрипящую прохладу…
Девушка напротив вновь улыбнулась, откидывая назад голову со сверхстойкой укладкой.
— Детка, вот скажи мне – как у тебя получается доставать такую чуму?
— Ты думаешь, гонщица моего уровня будет сидеть на херне?
— А почему не героин?
— Бля, у тебя что, волосы внутрь черепа растут? Если бы я кололась, то мы бы сейчас не сидели тут и не вкушали бы мирские удовольствия. Ладно ты, звезда шоу-бизнеса. Тебе похуй, если тебя поймают с наркотой, только внимания больше станет, что тебе в принципе на пользу. А я звезда спорта, и мне пиздец как нельзя палиться, сечешь?
— Спокойно, я понял, не тупой…
— Да, тупой – это по части твоего брата.
— Которого из них? – я откинулся на спинку дивана.
— Естественно, Сейя. Не Тайки же. Он хоть и не всегда в адеквате, но хотя бы с мозгами, а у этого дебила их не то что нет, там даже следа нет от умственных процессов.
— Да плевать мне, давай не думать сейчас об этом?
— Ятен, давай покурим сначала? Пробовал аргентинскую марихуану? – Блондинка вытащила подобие сигареты и протянула музыканту. — Вещь отпадная…
— Ну, если мне это говорит сама Харука Тено, то я просто обязан попробовать, — я забрал самокрутку и достал зажигалку.
Медленно затянувшись, я сначала задержал дыхание, потом вдохнул дым в легкие и с шумом выдохнул.
— Вот это дурь…
— А я что говорила? — ухмыльнулась гонщица уже далеко ненормально.
Забрав у блондинки пакет, я начал медленно сыпать дорожку белого порошка. Сначала одну – для нее, а потом вторую – для себя.
— Ну, что, понеслась?
Вдыхая кокс, мы оба чувствовали, как нас уносит. Диванчики уходят из-под задниц, а пол – из-под ног. В голове опять замелькали разноцветные огоньки, а стены стремились наброситься.
На самом же деле я и гонщица, с лицами, не выражающими ничего кроме кайфа, просто лежали в не особо естественной позе на диванах. В очередной раз обдолбаться в ночном клубе – привычка, зато сколько удовольствия.
— Как ты это делаешь, Хару?
— Я прохожу таможню без контроля…