      ― Запомни, мы на этом приёме не задержимся, ― Руфус деловито застегнул молнию сумки и перекинул лямку через плечо. ― Заходим, делаем вид, что мы тут и были, берём эту грёбаную культю и валим.
      ― Не культю, а ведьмину руку, ― педантично поправила его Белла, разглядывая себя в огромное настенное зеркало. Кремовое вечернее платье в пол обтягивало стройную девичью фигуру как вторая кожа. Белла взбила пышные кудри пальцами и вновь улыбнулась своему отражению.
      ― Да хоть ногу, ― Тёрнер подошёл к девочке со спины и приобнял за хрупкую талию, осторожно сжимая ладони на тонком подростковом теле. Белла откинулась на плечо своего партнёра и прижалась к Руфусу, прильнула кошкой, сверкая подведёнными глазами и почти что урча.
      ― Хотя, мы можем задержаться на пару танцев, ― Тёрнер ласково провёл костяшками пальцев по скуле своей очаровательной компаньонки и поцеловал открытое плечико – легко и невесомо. ― Я не могу отказать себе в удовольствии видеть их вытянутые физиономии. А они вытянутся, поверь мне, стоит тебе будет только зайти в зал.
      ― Ты меня именно для этого с собой и берёшь, ― Белла доверчиво прижалась к груди, обтянутой чёрным смокингом. ― Я справлюсь, уж поверь.
      ― Я ни минутой не сомневаюсь, крошка моя, ― Руфус заключил девушку в кольцо рук и тепло улыбнулся. ― И если мне удастся сегодня достать для нас эту культю, то мы с тобой сможем забить на монстров под кроватью месяца на три – уж с таким-то оберегом они к нам не сунутся.
      ― Это не культя, ― Белла рассмеялась, поправляя галстук-бабочку на смуглой шее Руфуса. ― Я точно возьмусь за твоё образование.
      ― И не только за него, ― подмигнул Тёрнер, не обращая внимания на сползающую с плеча лямку сумки. ― Вообще, возьмись-ка за меня.
      ― Всенепременно! ― клятвенно выдохнула Белла. ― Начну с этого вечера. Вот только культю достанем.
      Руфус ехидно хохотнул и бросил взгляд на часы. До ужина в мэрии Нового Орлеана оставалось сорок минут.
