Никогда. Никому. Не. Удавалось. Вывести. Меня. Из. Себя. Настолько. Как. Сейчас.
Вывести полностью и разом. До красной пелены перед глазами, до нервной дрожи на кончиках пальцев. Вывести так, что хотелось ощутить в руке не гриф гитары, а рукоять пистолета. Твари.
— Я же просил – не беспокоить!
— Но, мистер Коу…
— ВОН!
Испугавшаяся ассистентка, наверное, сама не поняла, почему оказалась на полу, около барабанной установки, неосознанно схватившись за запястье, всё-таки, скорее всего, ощутив мой захват. Серые глаза тут же наполнились слезами, губы предательски задрожали.
— Ты знаешь – когда я репетирую…
— Я знаю, мистер Коу…
— Вон, я сказал!
Девушка испуганно отползает чуть назад, прижимается плечом к стене моей подвальной мастерской.
— Какая часть слова «вон» тебе, блять, непонятна? — я беру ее за волосы и с силой отшвыриваю в сторону двери.
Она прямо как мои гитары. Когда музыка не получается, струны рвутся, а гриф ломается напополам, а корпус летит в стенку. Хотя моя последняя продержалась немного дольше остальных – уже два месяца, как она со мной. Если честно, я не совсем понимаю, кого я имею ввиду: гитару или ассистентку. Гитара вроде ничего, да и девушка терпит все мои издевательства, но я просто не могу себя контролировать, когда что-то играет не по моим нотам. Хочется разорвать все струны сразу. Ами знает, что нельзя отвлекать меня во время репетиций, но все равно, блять, полезла.
Не поднимаясь с колен, она, всхлипывая, старается дотянуться до ручки и побыстрее убраться из хорошо освещённой комнаты, но ногти скользят по алюминию, выдирая из корпуса скрежет, бьющий по мозгу. Это доканывает в конец. С размаху бью её по лицу, швыряя на пол. Синяк? Да, блядь, на моей руке останется синяк!
— Пошла вон, сучка никчёмная!
Завтра она подаст заявление на увольнение, я это точно знаю. Ну и плевать! Ещё одной тупой дурой меньше, ещё одним разбитым грифом больше. Я сегодня точно раздолбаю об стену очередной инструмент – слишком сильно колотится пульс в висках, значит – лажи будут, это точно. Лажи, которые заставляют сжимать зубы до боли и только прочные, обтянутые ударостойким деревом балки не позволяют мне сломать эти самые зубы. Лучше ломать гитары – виновниц моих неудач.
Возвращаюсь к пюпитру и со вздохом опускаюсь на высокий стул, притащенный от бара.
Беру гитару и начинаю скользить по грифу, дергая струны попеременно, но понимаю, что выходит сплошной фальш, не выдерживаю и откидываю инструмент в сторону. Ебучий случай, сегодня явно не мой день. Достаю флягу и делаю глоток свежей воды. Да, у меня во фляжке во внутреннем кармане вода. Потом поднимаю гитару. Ну, что, сыграем Рок-н-Ролл?
Я выхожу в коридор с гитарой, вижу ассистентку, прикладывающую к лицу лед, и смеюсь во весь голос. Потом начинаю наигрывать известную рок-н-рольную мелодию.
— Танцуй, сука, танцуй!..
Ами испуганно пятится, видимо, посчитав, что её босс сбрендил окончательно, а я только шире растягиваю губы в улыбке и бью по струнам ещё экзальтированнее! Музыка, мать её! Вот она – музыка! Тут! Не где-нибудь в дешёвом баре, ебать его, не на сцене перед многотысячной толпой, не в бумбоксе на окне! Тут, сука, тут!
— Ну, давай! Двигай попкой! Звезда должна видеть отрыв!
Бедная ассистентка срывается на бег по коридору, оставив пакет со льдом на столике. И хуй с ней – завтра найму себе новую! И гитару тоже – хочу новую! А эту – эту в хлам! Достала!
Инструмент разлетается на лакированные щепки от сильного удара об стену. А я падаю на пол, обхватив голову руками и запуская пальцы в волосы. Это невозможно! Невозможно вот так – сходить с ума от этой грёбанной не той ноты. Невозможно чувствовать себя полным ничтожеством после ебучего лажового аккорда. Невозможно рвать пальцы в кровь по перебору и понимать, что перебор – говно!
Но, как мне прикажете себя вести по-другому – Бог не может ошибаться! Бог рок-н-ролла – тем более…
