Дин научился просыпаться не от стука в номер мотеля, а от поцелуя в нос. Нежного быстрого поцелуя и именно поэтому такого долгожданного и действующего намного лучше, чем любой будильник.
Дин привык каждое утро видеть рядом с собой не пустую половину полутораспальной казённой кровати, а плечо любимой женщины, укутанное в одеяло.
Дин привык есть на завтрак не холодный бургер, оставшийся с вечера, а вкусный ароматный омлет с беконом и запивать его горячим кофе, а не дешёвым виски.
Дин привык звонить брату не для того, чтобы уточнить координаты очередного места работы, а пригласить на барбекю и напомнить о взятом на пользование перфораторе. И слышать от Сэма не информацию о какой-то твари, жрущей людей без спроса, а ласковый родственный посыл и обещание приехать к вечеру, пропустить стакан пива.
Дин привык, что Кастиэль снимает дом рядом с ним, и носит не дурацкий плащ, а удобные футболки.
Дин привык за те четыре года, что прошли после того, как Ад и Рай были закрыты Нерушимой Печатью, заперев и ангелов, и демонов так надёжно, что ни одна черноглазая сущность и ни один пернатый воитель не в силах был нарушить своё заточение, жить обыкновенной скучной повседневностью. И эта повседневность бывшему охотнику нравилась с каждый днём всё больше и больше.
