      ― Мудила!
      Выплеснувшееся из кружки пиво залило брюки. Дин матюкнулся ещё раз, но на задевшего Винчестера плечом байкера это не повлияло никоим образом.
      ― Твою ж налево, ― прорычал Дин, дотягиваясь до стаканчика с салфетками, поставленного на дальний край овального столика и борясь с желанием догнать вышедшего за дверь детину и вылить оставшееся пиво ему за шиворот.
      В баре было душно, шумно и многолюдно. Магнитная буря исключила возможность отлёта на ближайшие пять часов и Дину не оставалось ничего иного, кроме как скоротать это время в одном из пищевых пит-стопов на нижних этажах платформы. Собственно, Винчестер выбрал самый нижний, разумно полагая, что приём частоты проектора в данных стенах будет минимальным. Предположение оправдалось – голографический экран, установленный над барной стойкой, был выключен, а посетителей развлекал переносной коммуникатор, настроенный на прокрутку музыкальных клипов, загруженных в память.
      Иногда отсутствие благ цивилизации в полном объёме нравилось Дину куда больше, чем обилие комфорта. Лишняя популярность парню была совершенно не нужна, а практически все новостные каналы раз в полчаса напоминали о том, что особо опасный террорист межгалактического уровня вновь на свободе.
      Избавить себя от необходимости быть всё время начеку из-за чрезмерной внимательности окружающих можно было только одним способом – залечь на дно. В прямом смысле. Этот пит-стоп был одним из немногих, расположенных на нижнем уровне платформы «Каппа» и безопаснее места на данный момент придумать было нельзя.
      Раздражённо промакивая салфеткой тёмное пятно на брюках, Винчестер плюхнулся за свой столик и мрачно уставился на полупустую теперь кружку тёмного пива.
      Вновь на свободе. Ха! Словно он эту свободу потерял давно и надолго, а Правительство несколько лет содержало Винчестера на тюремных казённых харчах.
      Захотелось смачно сплюнуть под ноги, но вместо этого, Дин поднёс кружку ко рту и сделал пару глотков. Горьковатый вкус «Lewenbrau» на несколько мгновений занял мысли Винчестера. Нужно было заказать к пиву картошки. Да, определённо! Классика особенно хороша в сочетании.
      Поднявшись со своего места и прихватив тару с собой, самое опасное лицо Империи направилось к стойке бара.
      ― Что желаете?
      ― Если я скажу, что IP Вашего коммуникатора, мне улыбнётся удача? ― Винчестер, обнажив ровные зубы в широкой улыбке, попытался обрушить на развернувшуюся к нему барменшу всё своё очарование. Обычно оно срабатывало на мах – пара комплиментов, тонна флирта, откровенность в намёках – и через полчаса Дин уходил с победой и под руку с трофеем. Правда, заканчивалось всё довольно быстро, в основном в ближайшей постели, но большего Винчестеру и не требовалось. Никаких привязанностей, обязанностей и прочих слов на «-ность». Однако, в этот раз очарование дало осечку.
      Барменша изучающе окинула Винчестера взглядом и молча пододвинула к парню планшет с меню пит-стопа.
      ― Да, пожалуй, начать можно и с закусок, ― Дин попытался выйти из сложившейся ситуации красиво и с подвыподвертом, хотя насмешка в глазах девушки за стойкой читалась предельно ясно.
      Мрачно хмыкнув, Винчестер уставился в список блюд.
      ― Картошку. Большую. ― резюмировал Дин, вновь поднимая глаза.
      ― IP-адрес картошки уточнять?
      Винчестер едва не поперхнулся снова увлёкшим его пивом. Барменша невинно улыбнулась и устремилась к кухонной стойке за своей спиной. Дин проводил девушку взглядом и подумал, что не всё на этом фронте потеряно безвозвратно – чувство юмора Винчестер ценил чуть ли не больше умения безоговорочно попадать под своё очарование. Пошатнувшееся, правда, но вновь воспрянувшее.
      ― Ваша закуска, ― девушка вернулась быстро и пододвинула Дину контейнер с поджаренными ломтиками. ― Простите, но она отказалась со мной разговаривать. Видимо, вы и не в её вкусе тоже. Пиво повторить?
      Винчестер понял, что где-то в этой части Вселенной сдохло что-то особо крупное.
      ― Повторите, ― язвительно отозвался межгалактический преступник, глядя прямо в карие смеющиеся глаза барменши. ― Хоть этим меня обрадуйте.
      ― А что, в вашей жизни недостаточно радости? ― работница пит-стопа потянулась за новой кружкой, не выпуская Дина из поля своего зрения.
      ― На данный момент – полно, ― усмехнулся Винчестер. ― И невозможность убраться из этой дыры – только один из имеющихся великолепных бонусов.
      ― Потерпите, ― равнодушно пожала плечами барменша, ставя наполненную пивом кружку перед Дином. ― Всего-то пять часов. Ну, может, чуть подольше. Магнитные бури в этом сезоне какие-то странные.
      ― Чуть подольше, ― вновь помрачнел Винчестер, изучая пену на тёмной поверхности хмельного напитка. ― Знать бы ещё – насколько подольше.
      ― Может и на неделю растянется, ― философски отозвалась девушка. ― Прошлая буря продолжалась девять дней. Платформа за это время превратилась в истеричную толпу. Так что – добро пожаловать, ― улыбнулась барменша, облокачиваясь на стойку.
      ― Тогда, может и в самом деле, номерок дадите? ― Дин наклонился ближе к девушке, заглядывая той в глаза. ― Раз уж мы тут с вами надолго.
      ― Думаю, что для того, чтобы получить мой номер, одних несчастных глаз застрявшего на платформе недостаточно, ― хохотнула барменша. Дин понял, что на этот раз посыл был исполнен с профессиональным изяществом.
      ― Чего же тогда достаточно? ― недоумение Винчестера только сильнее рассмешило девушку. Откинув назад светлые волосы, работница пит-стопа доверительно приблизила лицо к лицу Дина и, понизив голос до вкрадчивого шёпота, произнесла:
      — Прокаченного скилла интеллекта, который позволяет придумывать более оригинальные комплименты.
      Дин понимающе кивнул и постарался улыбнуться, а не оскалиться.
      — Джо! — раздалось со спины и девушка, тут же выпрямившись и глянув за плечо Винчестера, развела руками, демонстрируя кому-то, что по уши в работе, а вовсе не прохлаждается. Нежелательное лицо Империи обернулось и успело встретиться взглядом с глазами женщины средних лет, наблюдающей за сценой подле барной стойки с явным неудовольствием.

      Отсалютовав кружкой с пивом, Дин развернулся обратно к столу и понуро уставился в лоток с картошкой.
      День обещал быть долгим.


      Над правым ухом медленно, но верно разгорался спор трёх байкеров. Винчестер лениво закидывал ломтики закуски в рот и ловил себя на мысли о том, что может влиться в разговор и положить конец дискуссии о безопасности атомных реактивных двигателей на мини-шаттлах, так любимых космобайкерами. Нужно-то всего лишь показать проекцию одной из заброшенных свалок отходов крупнейшего в Империи лётного завода. И три мёртвые звезды вокруг этой свалки. Но, то ли пиво было слишком вкусным, то ли Дину было и в самом деле лень вразумлять чувака в кожаной куртке, упорно доказывающего, что он провёл полмесяца в отсеке рядом с соплами и даже сыпью не покрылся… Сделав ещё один глоток Винчестер облокотился на стойку и представил внутренний отсек недавно приобретённой «Импалы». Вот уж, что было по-настоящему безопасным, так это - угнанный шаттл. Никакой радиации в углеводородной системе двигателя.
      Верхний свет в пит-стопе внезапно моргнул и погас на пару мгновений. Межгалактический преступник едва удержал себя от желания потянуться к бедру, на котором был закреплён портативный бластер.
      — Грёбаные военные, — раздалось слева и Дин, вместо того, чтобы извлекать оружие, повернулся на звук.
      — Плевать этим Имперским на всякие там бури, — продолжил своё ворчливое пояснение примостившийся на высоком барном стуле патлатый парень в видавшей виды цветной безрукавке.
      — А при чём тут военные? — Винчестер отхлебнул пива, поморщившись от появившегося вдруг привкуса машинного масла. Удивлённо взглянув в кружку, но ничего особенного в ней не обнаружив, Дин отпил ещё. Привкус не пропал.
      — Озон, — наблюдая за преступником, бросил собеседник. — Они включают озоновое поле, чтобы пришвартоваться, потом это поле проходит через всю платформу волной. Говорят, что безопасно, но, как сам видишь… — многозначительно указав на кружку в руке Дина, парень усмехнулся.
      — То есть, ты хочешь сказать, что с платформой сейчас состыковался военный крейсер? — Винчестер поставил тару на стойку и развернулся к своему невольному собеседнику полностью.
      — Эш, — парень протянул Дину ладонь для знакомства и рукопожатия. — Абсолютно верно, друг. Сейчас где-то там наверху, — Эш ткнул пальцем в покрытый гидроизоляцией потолок пит-стопа, — швартуется флотская махина, способная протаранить платформу насквозь.
      — А что военным понадобилось на чёртом забытой платформе, да ещё и в бурю? — Винчестер почувствовал, как по спине проходит невольный озноб. Интуиция вовсю задёргала за ниточки, привлекая внимание межгалактического преступника.
      — Пойди, спроси у них, — хохотнул Эш, совершенно спокойно допивая собственное пиво, всё это время стоявшее перед ним. — Может, учения, может, проверка, может, любимая собачка Императрицы потерялась. Сюда они довольно редко заглядывают, не то что на другие станции…
      Дин мрачно кивнул и вновь взял в руки кружку.
      Да, день обещал быть определённо долгим.
      «Каппа» была выбрана Винчестером из-за своей обособленности от остальных платформ. Ближайшая населённая станция находилась за три межпространственных скачка, а до первой планеты с искусственной атмосферой добираться нужно было не менее недели. Идеальное место для того, чтобы переждать, отсидеться и продолжить разлёты по Галактическому Альянсу.
      Видимо, отсидеться не получилось.
      Вздохнув, Дин сунул в рот последний ломтик остывшей картошки.
      — Да ладно, чего ты так напрягся, — миролюбиво произнёс Эш, дотрагиваясь своей кружкой до кружки Винчестера. — До нашего уровня они всё равно не спустятся. Что им среди низших форм жизни делать. Была бы угроза – полбара свалило бы. У Эллен разный сброд собирается. Тех, кто не хочет пересекаться с военными тут большинство.
      Патлатый обвёл оценивающим взглядом упомянутый сброд.
      — Хотя, порой рейнджерский рейд тут был бы очень кстати.
      Винчестер усмехнулся и попытался расслабленно выдохнуть.
      В этот момент двери пит-стопа, к которым Дин сидел спиной, раздвинулись в стороны.
      — Ни хрена себе, — присвистнул Эш, быстро обернувшись через плечо и так же резко вернувшись в прежнее положение. Тишина, постепенно заполнившая бар, ясно дала понять о том, что разговорчивый парень на этот раз ошибся. До низших форм жизни военные-таки спуститься соизволили.