Если бы моим отцам сказали, что их сын будет на пузе ползать среди зарослей сухой и жёсткой травы, кутаясь в невзрачный серый плащ, глотая дорожную пыль и мелкий песок, они вряд ли бы этому поверили. А если к этому добавить, что делается это ради одного-единственного человека – подчёркиваю человека… Не повезло бы шутникам…
А между тем, я, единственный генетический сын Хаоса, второй по старшинству ребёнок Лилит и Люцифера, лучший мечник всех известных миров после моего отца-Дьявола, сдирая в кровь ладони о мелкие острые камешки, пытался поудобнее устроиться на отвесном краю глубокого ущелья, дно которого было усеяно сторожевыми кострами и походными палатками. В том месте, где ущелье расширялось до гигантских размеров, был разбит основной лагерь, который нам описал днём Морган.
Сзади послышалась тихая возня – я уж было подумал, что Ариох, всё же за нами увязался, вместо того, чтобы обработать до конца несчастного Лорина. Но, это оказался всего лишь Кориган, решивший тоже подползти поближе.
― Ну, что скажешь? — генерал откинул назад спадающие на лицо волосы и поправил капюшон серого плаща – близнеца моего. — Как тебе расположение? Это кто ж их надоумил в ущелье-то лагерь разбивать? Пусть и на самом широком месте, но, всё же… Ведь на случай атаки – пиши пропало – обложат со всех сторон – и сверху и по выходам.
― Наоборот, очень разумно, — возразил я. — Вокруг основного лагеря поставлена сильная защита. Прорваться через неё – дело трудное. Можно подойти только к сторожевым палаткам – там просто магическая сигнализация. Так что Братство имеет некоторые преимущества – помимо стен ущелья их ещё и свой купол окружает. И в случае атаки, как ты заметил, они могу преспокойно отсидеться внутри этого купола, ожидай, когда у атакующих кончатся боеприпасы и терпение… Кстати, думаю, что именно эта защита и послужила помехой для сигнала SOS от моего медальона – купол глушит излучения, которые исходят не от его хозяев.
― Это о чём говорит? — поинтересовался Рамир, присоединяясь к нашей беседе.
― О том, что по ту сторону купола имеются довольно неплохие маги, — отозвался Дэмьен, по случаю разведки отбросивший в сторону свою излюбленную роль семейного придурка. Глаза брата приобрели неуловимо жёсткое выражение, означающее то, что Лорд Тьмы серьёзен и готов к действиям. В такие моменты я мог доверить Дэмьену даже собственную жизнь, как, в принципе и он – свою мне. — Раз уж дело дошло до Созданий Эфира… Светлые ни за что своих детищ не отправят с дилетантами. Может быть, даже и сами хозяева демонов здесь находятся. Зуб даю – кто-то из знати тут точно шастает!
― Ну, из знати или не из знати – это мы посмотрим, — пробормотал я, окидывая внутренним зрением купол. Сильно! Настоящая пуленепробиваемая скорлупка! Высшими заклятиями напичкана до отказа, искрится боевыми формулами, готовыми активизироваться при малейшем прикосновении Силы извне, шипит от Отталкивающих и Рикошетных заклинаний, да ещё и Оповещающими обнесена со всех сторон: если кто-нибудь (читай – мы) приготовиться атаковать, то о приближающейся магии станет заранее известно. Подготовились, Светлые, нечего сказать…
― Нужно постараться подойти поближе, — Кориган задумчиво поскрёб свой старый шрам. Я невольно задержал взгляд на этой отметине. Генерал получил её во время одного из военных походов с Джейкобом. Король Фрамора взял своего сына и его друзей – трёх шестнадцатилетних оболтусов – на поле брани, под расписку Лаэла, что он будет приглядывать за шалопаями, пока взрослые играют в войну. Помнится, Рамир и Рэган предлагали кандидатуру Моргана на няньку, но королевский телохранитель заявил, что детишки уже подросли и ничего с ними в собственном лагере не случится! Эх, надо было всё-таки им напомнить о том, что чем старше ребёнки – тем безбашеннее их выкрутасы! Сам ведь, по своему личному опыту знаю! Вот и умудрились отпрыски великих воинов, павших в боях – у Лорина и Кельмира отцы погибли на войнах – или ещё здравствующих – отец Риза был одним из командиров армии Джейкоба – ушкандыбать в самовольное боевое задание – силушку и смекалку свою им, видите ли показать захотелось! И отправились юные герои, возглавляемые принцем Родериком, на опасную и рискованную разведку к противнику. Там их и сцапали! Как котят! Увели в шатры, прикрутили верёвками друг к другу и закинули в угол, как мешки с картошкой! Затем послали депешу – так мол и так, деточки ваши у нас, хотите получить обратно – мечи на землю и сапоги наши лобызать! Как вы считаете, Джейкоб сотоварищами могли допустить то, что их чада, хоть на долю секунды, окажутся в реальной опасности?.. В той войне Фрамор одержал безоговорочную и триумфальную победу!
Кориган, вызволяя любимого принца и, не менее обожаемых, детишек друзей, заработал себе глубокую рану на лице, неосторожно подставившись под вражеский клинок, Рамир получил небольшое пополнение рядов своих стражников за счёт капитулировавших воинов противника, Лаэл, за проявленную отвагу, был прощён за свой недогляд, Морган порадовал всех новыми занятными выражениями, а Родя, Риз, Кельмир и Лорин огребли такой нагоняй, что не могли сидеть минимум пять дней! Не смотря на попытки матери Родерика защитить шалопая-сына и его верных сообщников, Джейкоб клятвенно пообещал опробовать на присмиревшем молодом поколении недавно перепланированное помещение пыточных камер, в том случае, если ещё хоть один из деточек выкинет очередной фортель… Было это девять лет назад. Три года спустя, после столь памятного обещания, Джейкоба убили вместе с Валентиной. Родерик долго не мог отойти от случившегося и его друзья и воспитатели старались поддерживать юного короля во всём, помогая и спасая от одиночества… Затем появилась Лия… Фрамор расцвёл и ожил, как и его правитель… И вот, после стольких лет затишья, война вновь посетила земли Родерика, и без того пропитавшиеся кровью и повидавшие сотни битв. Почему-то любят бои эти места. То ли дело в неугомонных соседях, то ли в моём наследии, но… Не в моих силах помешать этому. К сожалению…
― Нужно найти место для спуска, — произнёс Рамир и первым осторожно, стараясь не производить шума, поднялся на ноги.
Мы пошли вдоль ущелья, ежеминутно оглядываясь и присматриваясь к сгустившимся сумеркам – вдруг попадётся на пути дозорный патруль? Но, видимо, Братство считало себя выше таких мер предосторожности и полностью полагалось на защиту магического купола.
― А может быть, нужно просто заявиться в шатёр к Вернону и тихо-мирно объяснить ему, что к чему? — Дэмьен приостановился возле облетевшего куста дикой сирени и взглянул на раскинувшийся внизу лагерь.
― Нет, — возразил я. — Братство связалось со Светлыми, а это чревато нехилыми разборками, если мы вдруг предпримем необдуманный шаг. А нам сейчас меньше всего нужно выдавать своё вмешательство, а то опять начнётся – извечная борьба Света и Тьмы…
― Насколько мне известно, Эфирные не любят иметь ораву слуг, — Кориган вопросительно посмотрел на меня. — Откуда тогда такое количество демонов?

― Свободно завербованные, наёмники, принуждённые, — я тоже остановился и поправил капюшон на голове. — Демонов Эфира можно много насобирать, если захотеть. Они относительно свободны. Относительно… Светлые хвалятся, что не любят, когда им подчиняются, но на деле всё обстоит с точностью до наоборот. Создания Эфира тоже находятся в зависимости от своих хозяев. Но вот только, если у нас демоны слушаются лишь нашу Семью, то у Светлых целая куча всякой знати и аристократии, которые имеют собственных подчинённых. Светлая Семья закрывает глаза на всяческие проявления самодеятельности и разрешает вольности своим приближённым. Так, что Гелиос или Селена могут и не знать, что кто-то из их герцогов, баронов, графов, маркизов и т. д. орудует сейчас во Фраморе.
― Это ты сейчас на лучшее надеешься или как? — саркастически поинтересовался Дэмьен. — Слышал бы тебя Велиар! Ух, что бы было! Гелиос не следит за своими сошками! Не верю! Не настолько он отупел!
― Мне нужно увидеть знамёна, — отмахнулся я. — Тогда и поговорим.
― Похоже, что здесь есть подходящее место для спуска, — сообщил нам вдруг Рамир, указывая на едва заметную тропку, петляющую среди серых валунов и ведущую вниз, прямо к лагерю Братства.
― По одному. Осторожно и быстро, — скомандовал Дэмьен и первым двинулся вниз. За ним последовал Кориган, потом – Рамир. Я шёл последним, прикрывая спины друзей и не убирая ладони с рукояти меча. Аккуратно минуя все подозрительные камни и не выпуская из виду плоскую утоптанную земляную площадку, которая должна была стать конечной точкой нашего спуска, мы приближались ко дну ущелья, столь милостиво предоставившего свои стены для наших нежданных гостей. Кстати, о том, что я наложил на всех нас чары невидимости, упоминать стоит?
Острые мелкие камешки тихо хрустели под подошвами моих мягких высоких сапог, но я, не сбавляя шаг, неумолимо спускался к площадке. Судя по утоптанности, эти спуском пользовались довольно часто, и нам просто повезло, что этой ночью никто из лагеря не захотел прогуляться поверху. Стены ущелья были довольно отвесными, но, всё же, попасть вниз, сохраняя вертикальное положение, было вполне возможно. Использовать левитацию я не рискнул. Конечно, так мы бы намного быстрее преодолели расстояние, отделяющее нас от дна, но Коригана и Рамира пришлось бы страховать заклятием – хоть Фрамор и вотчина Темной Семьи, но магия тут сильно не распространена и немногие ею владеют. К сожалению, полководец и капитан королевской стражи не попадали под разряд счастливчиков, наделённых Силой. И, применив к ним заклинание, я мог бы засветиться перед Светлыми (пардон за невольный каламбур!). Невидимость – это ещё куда ни шло – излучений почти нет, да и засечь то ничтожное, что выделяется при подобном колдовстве трудно. На более же серьёзное заклинание я решаться пока не стал. Светлые чуют Тёмную магию, как гончие дичь. Поэтому я предпочёл не рисковать. Хотя, не исключено, что и самого меня могут учуять…
Дэмьен, между тем, уже стоял внизу. Рамир и Кориган тоже были на подходе. Невидимые для всех, кроме друг друга, мы осторожно двинулись в сторону ближайшего сторожевого костра с сидящими вокруг него пятью воинами. Кориган немного отодвинулся назад, Рамир отошел чуть вправо, мы с Дэмьеном крались по бокам.
У костра царило веселье. Солдаты дружно гоготали и передавали по кругу флягу с вполне отчётливым запахом самогона. Мечи были сложены подле большого валуна и хозяева о них, явно, не беспокоились. Хотя, не будем забывать о том, что у каждого из этой пятёрки, наверняка, в отворотах рукавов, голенищах сапог и потайных карманах на куртках, имелось достаточное количество метательных ножей и небольших кинжалов.
Мы подкрались поближе и, спрятавшись за вышеупомянутый валун, благо, размеры его позволяли, замерли, надеясь услышать более-менее полезную информацию.
― Самые грудастые девочки в Шарне! — весело заявил коренастый воин, щеголяющий татуировкой на налысо бритой голове. Облачён он был в короткую кожаную куртку не доходящую до пояса с длинными рукавами. На левом рукаве красовалась нашивка Огненных Палашей – широкий, слегка изогнутый клинок, вонзившийся в неровный ромб из языков красно-оранжевого пламени. — Я тут давеча в одной из тамошних таверн был – аж слюной истёк! Какие там цыпочки пиво подносят – облизнёшься! Я одну за попку ущипнул, ну, думаю, ща визгу будет! Э, нет, тока улыбнулась. Ну, я её, того, быстренько на сеновал оттащил и… Горячая была девка, хорошая! Грудастая, ага!
― Ты ещё у нас в Антеррне не был, — возразил ему крепко сбитый мужик с зияющей дырой вместо левого глаза. В отблесках костра я разглядел на его одежде эмблему Клыков – два скрещённых клыка дракона, выдранных с мясом и перевитых алой лентой. — Вот там бабы! Слова поперёк не скажут – угодить стараются!
― А мне не надо, чёбы баба мне угождала! — Палаш смачно сплюнул себе под ноги. — Я больше потрогать люблю! А когда есть за чё потрогать – то и девка хорошая, значит!
― А я вот всё на нашу воительницу смотрю, — произнёс вдруг высокий худой воин с забранными ремешком соломенными волосами. На нём тоже была куртка Палашей.
― На какую? — осклабился лысый. — У нас их тута много!
― На Орину, — отозвался худой. — Красивая женщина!
― Эк тебя занесло! — гоготнул Клык. — Ты б ещё на одну из Светлых глаз положил!
Оп-паньки! Вот так сразу хорошо? Это мы удачно зашли! Продолжаем разговор!
― Ещё чего! — фыркнул худой в ответ на общий хохот. — К этим Светлым подойдёшь, как же! Зверюшек своих спустят и ищи откушенные конечности по зарослям! И чего они, спрашивается, страшилищ этих подле себя держат? От них же за лигу несёт!
― Демоны есть демоны, — меланхолично заметил молоденький паренёк, сидящий около Клыка. Я уж было удивился его юности, но заметив две тонкие косички, заплетённые от висков, на манер эльфийских, и забранные в общий длинный русый хвост, успокоился – степняк. Эти уже в утробе матери начинают учиться азам владения мечом, а к десяти годам становятся полноправными воинами. Занятная компания, ничего не скажешь! Кого я ещё не сосчитал? А?
А не сосчитал я темноволосого воина с суровым загоревшим лицом и тонкими усиками, закругляющимися у уголков губ. Пока я не заметил на его одежде никаких опознавательных знаков. Что ж. Посмотрим.
Тем временем солдаты продолжали веселиться.
― Представляю я, как Тарг к Светлой подкатывает! — хохотнул худой. — Она ж его со своим демоном попутает! По виду и запаху!
― А ты чё, думаешь, чё я для Светлой не хорош? — возразил лысый. — И ладен, и справен, и красив, и умён!
Клык прыснул.
― Кто бы говорил! — одноглазый потянулся к куче хвороста, лежащей подле его ног, и подбросил пару веток в костёр. — Что-то мы вчера твоего ума не заметили!
― Ну, дык, я пьяный был! — попытался оправдаться Палаш. — А чё с меня пьяного возьмёшь?
― Да ты всегда пьяный! — подал голос воин, которого я не смог опознать. — Кто ж с дуру на трезвую голову с демоном махаться пойдёт?

― А чё он на меня своими глазищами зыркал? — вопросил Тарг, от души приложившись к переданной ему фляге. — Не на того нарвался!
― А видели, какая морда была у Теренса, когда ты этого демона об камень приложил? — вскинулся худой с азартом.
― Примерно такая же, как и у Светлого – это его демон был, — заметил степняк тем же меланхоличным тоном. — Посмотрел на тебя так, словно кучу дерьма перед собой увидел.
― Светлые, Тёмные, один чёрт! — словно отмахиваясь от назойливой мошки, сморщился Клык. — По мне так пускай они друг друга перебьют – нам ведь жить легче станет. Но Светлые, всё же, лучше.
― Это потому, что сейчас они нам платят, — сообщил воин с усами. — А платили б Тёмные, ты бы их любил!
― Никого б я не любил, — огрызнулся одноглазый. — Я тут только ради интереса!
― Ну нам-то хоть не ври! — усмехнулся худой. — Интерес тут у всех один – пара туго набитых золотыми монетами мешочков! А Светлые и правда лучше – у них бабы посимпатичнее!
Я аж поперхнулся от возмущения! Они ещё мою маму и сестрёнок не видели! Ценители, блин! Сначала бы проверили, а потом такие заявы делали! Судя по сдавленному шипению за моей спиной, Дэмьеша был полностью со мной солидарен.
Подождав за камнем ещё пару минут и послушав разговор, который вновь вернулся к одной из вечных тем – бабы и им сопутствующее – мы, переглянувшись и, поняв, что здесь нам ловить больше нечего, тихонько отползли в сторону, и, поднявшись на ноги, укрылись в зарослях какого-то высокого, ещё зелёного растения, напоминающего терновник, но только без колючек.
― Ну, что? — шёпотом поинтересовался Кориган. — По крайней мере про двух Светлых мы знаем точно. Попробуем подойти поближе к основным шатрам?
Мы согласно кивнули и гуськом побрели через сторожевые костры, вокруг которых небольшими группками, примерно как около первого, сидели разношерстные воины. Идя мимо костров, я отметил про себя, что большинство из солдат носят нашивки Палашей, Клыков, Неудержимых (светло-жёлтое солнце, перечёркнутое чёрной молнией), Пограничных Псов (шипастый ошейник с оборванной цепью) и Серых Аспидов (обвившаяся вокруг тонкого клинка змея). Своей многочисленностью эти отряды были обязаны межкоролевскому положению. Любой воин, из любых земель, мог прийти и заявить о своём желаний о вступлении в отряд. Проходил отбор – и Палаши делали из него прекрасного бойца, способного голыми руками гнуть подковы. Если же человек вступал в Клыки, то у него появлялась возможность овладеть всеми видами оружия. Псы выпускали отменных следопытов. Неудержимые специализировались на всех видах рукопашного боя. А от Аспидов выходили воины, способные приготовить и распознать любой яд. Нужно говорить о том, что каждый из отрядов готовил превосходных мечников, лучников и убийц? Все они взращивали первоклассных наёмников, способных найти выход из любой ситуации.
Кроме вышеперечисленных отрядов я заметил немного степняков, несколько воинов с Озёрных Пик – великолепные наездники и мечники – и воинов без опознавательных знаков, как тот, с усиками. Скорее всего, это вольные, не состоящие ни в гильдии, ни в отряде, может быть, бывшие военные. Так же в лагере присутствовали члены отрядов, обозначения которых были мне неизвестны. Наверно, это какие-то местные группировки, пришедшие вслед за своими правителями.
Ни Светлых, ни демонов пока видно не было.
Чем ближе мы подходили к основным шатрам, тем плотнее и больше становились костры и группы возле них. Я знал, что и с другой стороны лагеря находятся такие же посты. Основная масса воинов – а их и в самом деле было около сорока пяти тысяч – располагалась в центре. Благо, огромное дно ущелья позволяло вместить такую ораву народа.
Нам приходилось уже сильно стараться, чтобы не задеть кого-нибудь из воинов. Проходящие мимо нас не должны были коснуться даже кончиков наших плащей, а то бы вся конспирация полетела псу под хвост.
Наконец мы заметили подходящее место для небольшого совещания – кучу бочек, поставленных друг на друга, и устремились туда.
― Энди! — выдохнул вдруг Дэмьен, как только мы спрятались за бочками. — Посмотри! — брат указал рукой за мою спину. Я обернулся.
Большой шатёр из плотной серой ткани, не пропускающей ни влагу, ни ветер, ни солнце, ни снег, возвышался на искусственном деревянном настиле, словно мерцающий призрак. Над шатром развевалось знамя – наверняка, магически развевалось, потому что никакого ветра не было. На небесно-голубом фоне был вышит золотой единорог, вставший на дыбы и попирающий золотыми копытами чёрного волка.
Как же банальны бывают Светлые! Аж, до тошноты! Вот так сразу всё взять и выложить. Даже не интересно! Золото – Светлая кровь старшей знати. Голубой цвет – глава семейства имеет графский титул. Волк – воин, заслуживший доверие в боях. Ах, чёрный волк – значит бил Тёмных. Да ещё и с серебряными глазами??? Неужели кого-то из нашей Семьи повстречал!? Какая там на этой рогатой лошади уздечка? Зелёная?!.. Как бы сказал Рэган – твою… Зря я, что ли, штаны протирал, геральдику и обозначения цветов Светлых изучая? Ведь у них же там демон ногу сломит! Напридумывали! Сами-то, наверное, не всё помнят! Так вот, зелёная уздечка, да ещё и с золотой нитью – приближённые к Светлой Семье… Вот как раз о королевских разборках на территории Фрамора я с утра мечтал! Зашибись!
― Кто-то из шишек, — сквозь зубы процедил Дэмьен. — Может быть, даже…
― Не думаю, — перебил его я. — Ни Гелиосу, ни Селене это на фиг не надо! Какой смысл переться на Землю для того, чтобы развязать войну с, пусть и богатым, но малозначащим королевством? Логики не вижу. Не пошли бы они сюда.
― Но ведь ты-то в это малозначащее королевство пришёл, — хмыкнул Кориган как бы, между прочим.
― Пришёл, — вздохнув, согласился я. — Но тут дела семейные – на моего потомка наезжают, однако. А Светлой Семье здесь делать ровным счётом нечего!.. — я немного помолчал. — Ну, хорошо. Не будем скидывать этот вариант со счетов. Проверим. Но я думаю, что, скорее всего, это какие-нибудь очень дальние родственники приближённых к трону Света, которым дома спокойно не сидится. Решили поразмяться и на себя внимание Семьи обратить.
― А если Светлые как-то узнали о том, кем тебе приходиться Родерик? — тихо поинтересовался Рамир. — Ведь тогда – это вызов непосредственно вашей Семье, и тебе в частности.
― Посмотрим, — глухо отозвался я. — Сейчас только сквозь защиту пройдём и посмотрим.
А защита-то, кстати, находилась совсем недалеко от наших бочек. Я видел золотистую плёнку, пронизанную заклинаниями и заклятиями, прямо-таки нашпигованную чарами Света и реально ощутимо излучающую энергию Эфира. Блин!.. Мне ж к ней ближе-то и не подойти – есть у меня одна гаденькая особенность: я не переношу Светлую энергию ни в каком виде. Происходит примерно то, что случается при произношении молитвы над одержимым (я имею в виду действительно настоящую молитву, которая способна поджарить пятки нашим демонам, я не ту, от которой начинается трясучка всего “одержимого”). То есть я не могу даже пальцем шевельнуть и представляю собой прекрасный материал для проведения всевозможных опытов, так как голова кружиться, в глазах темнеет, Сила блокируется – и вот – я весь ваш! Пользуйтесь! Кстати, у меня ещё и особые душевные отношения с крестами и крёстными знамениями – плохеет мне. Примерно так же, как от энергии Эфира… Это называется: папа решил пошутить! Кто его просил??? Что, раз уж я сын Хаоса и Дьявола, то и прибамбасы соответствующие, да?! Надо ведь было меня аллергией на кресты снабдить… Чем, кстати, не брезговала попользоваться моя первая жёнушка, чтоб ей жилось хорошо… А в совокупности с лавандой… Ладно, о способах моего убийства поговорим попозже, а пока… Пока я взирал на вставшую перед нами преграду с плохо скрываемой ненавистью – ну не люблю я Светлые Защиты! Коридор для выхода в Эфирные Измерения ещё терплю, а вот Защиты… Гррр!!.. Дэмьешу я за стеночку послать не рискну – дорог мне пока братец, особенно живой. Конечно, не сомневаюсь, что при встрече со Светлыми, Лорд Тьмы порубает слишком ретивых на колбасу, но… Это привлечёт лишнее внимание, его опознают – не уверен, что Эфирные не знают как выглядят физиомордии Тёмных Правителей – поднимется тревога, лагерь зашумит, обнаружат наше укрытие, в придачу с нами, начнётся небольшая сеча, потому, что Светлые не позволят нам уйти с информацией о стане, и попытаются всеми силами нас изничтожить, вновь развяжется конфликт между Светом и Тьмой… Что-то я разошёлся, да? В общем, не хотелось мне Дэмьена отпускать. По крайней мере, одного…

― Тебе не кажется, что у нас возникли некоторые проблемы? — протянул, столь озаботивший меня, братишка.
― Не кажется, — процедил сквозь зубы я. — Они в самом деле возникли. И не маленькие.
― Что делать будем, господа Тёмные? — поинтересовался Рамир, меланхолично пожёвывая травинку. — Перемахнуть через стеночку, не поднимая вой на весь стан, возможно?
― Если только ты Светлый, — отозвался Дэмьен. — Ну, или приглашён кем-нибудь из командования.
― Нам мешает ещё и то, что стан сейчас настороже – после того, что устроил здесь Морган, я бы тоже беспокоился, — я, наконец, отвёл взгляд от защитного купола. — Маги будут ловить даже малейший всполох Силы. Пожар Моргана разбудил осиное гнездо. Нам будет трудно пробраться незамеченными…
― А если ты не обладаешь достаточной Силой для того, чтобы тебя заметили?.. — задумчиво поинтересовался Кориган…
