— Завтра я тоже свободна. Он улетит на какой-то симпозиум.
Затягиваюсь сигаретой после твоих слов. Хочется прикрыть глаза и выматериться сквозь зубы, но вместо этого всего лишь откидываюсь на подушки.
И зачем мне это знать, позволь спросить? Какая мне разница, куда денется твой муж, если его не смутило даже моё присутствие в соседней комнате? Даже твои стоны не напрягли? Он у тебя что, идиот? Думал – что мы с тобой делаем? Впрочем, кого это интересует? Наивный, глупый, ничего не подозревающий. Смотрящий на мои частые визиты сквозь пальцы. Хотя, мою задницу он окидывает довольно-таки внимательным взглядом, да… Хрен с ним, пусть хоть к чёрту на рога улетает, мне всё равно. У нас есть наш номер, что ещё нужно?
А и в самом деле – что мне нужно? Неужели ты в моей постели, это предел моих мечтаний? Неужели вот так – урывками встречаться с тобой, зная, что ты всё равно не разведёшься, всё равно его не бросишь, всё равно не будешь полностью со мной… Мне нужно это «полностью»? Мне нужно, чтобы ты отказывалась от своего ненаглядного ради меня? Мне нужно знание того, что по возвращению в квартиру, меня будет ждать не пустота и гитара на стойке, а ты? Спроси ты меня об этом сейчас, отвечу, что нет. Знаю – обижу, расстрою, доведу до слёз, до истерики, до выкрика в лицо о том, что всё кончено. И?
Сколько раз ты меня посылала, а потом возвращала обратно? Сколько раз мы были на грани разрыва, сколько раз мои ключи вылетали с балкона и мне потом приходилось искать их на газоне? Сколько раз ты вышвыривала карточку от номера на стол и заявляла, что больше не приблизишься ко мне? Может быть, именно это и держит меня около тебя – твоя вспыльчивость, детская обидчивость и взбалмошность. Наивность, не меньшая чем у твоего рогоносца.
— Отлично, — вроде бы даже и не слова срываются с моих губ, а удары. Глухие, хлёсткие, оставляющие красные следы. Бьющие тебя по лицу... Только вот ты их всё равно не чувствуешь. Или притворяешься, что не чувствуешь. Мне всегда хотелось спросить тебя, что ты испытываешь, когда понимаешь, что мы творим? И каждый раз этот вопрос становился для меня незначительным, стоило только тебе показаться в дверях ванной в своей сорочке. — Может быть, сходим в «Гвиневру»? Мы с тобой давно никуда не выбирались…
— С удовольствием, — ты знаешь, что мне нравится, и бессовестно этим пользуешься. Перекатываешься на постели, забираешься сверху и, устроившись на моей груди, складываешь руки под ключицами и замираешь. Если бы ты ещё и поцеловала меня в ложбинку между этих ключиц… Но не целуешь, а просто смотришь в глаза.
Мне всегда кажется, что ты обманываешь не только своего благоверного, но и меня. Нагло врёшь нам обоим в лицо с таким невинным выражением, которое может быть только у тебя. Ты как та грёбаная метаморфка из твоего любимого идиотского фильма о мальчишке-волшебнике – подстраиваешься под обстоятельства, которые могут испортить тебе настроение, выжимаешь всё до последней капли и удовлетворённо облизываешь пальцы. Смотришь, как я хватаю ртом воздух, пытаясь понять, где ты меня провела, и усмехаешься. Хамелеон. Только я знаю, какой ты хамелеон. Ты умеешь менять свои лица, умеешь быть такой, какой нужно мне. И твоему мужу. И твоим курицам-подружкам. И десяткам других, раздевающих тебя взглядами, когда ты проходишь по улице, покачивая бёдрами в чёрной строгой мини-юбке. Что ты со мной делаешь? Почему ты это со мной делаешь? Чего ты добиваешься?
— А после ресторана мы устроимся здесь, — твой голос пропитан сладким ядом, и если бы не мои познания о твоём искусстве соблазнения, моё имя непременно пополнило бы список твоих жертв. Ты не ценишь никакой другой голос, кроме своего. И это мне в тебе нравится. Мы похожи. Чертовски похожи. Мы трахаем друг друга с одной целью - показать свою обособленность. Но что будет тогда, когда она пропадёт, как первый снег? Растает под напором моей паранойи и твоей мягкой лжи?
Не всё ли равно?
— И что мы будем здесь делать? — я не хочу играть в твою игру, но играю. Зачем? Если б мне ответили на это вопрос! Хоть кто-нибудь! Какой-нибудь сукин сын, сидящий сейчас наверху и хохочущий над нами. Ржущий в голос и подкидывающий новую головную боль.
— Испробуем твой подарок, — ты по-кошачьи потягиваешься на мне, и я понимаю, что наживка проглочена – я играю по твоим правилам, по правилам, которые ненавижу. Но эта ненависть мне параллельна. Равно как и твоя просьба.
— Зачем тянуть до завтра? — твои глаза удивлённо распахиваются, когда я приподнимаюсь, почти скинув тебя со своей груди. Следишь за мной, когда я сползаю с простыней, следишь с непониманием и подозрением. Что, куколка, не ожидала от меня желания сделать что-либо не входящее в твои планы?
— Я хочу сегодня услышать твой голос, а не ждать до следующего вечера, — я уже берусь за ручки небольшой подарочной сумки, когда ты перехватываешь мои запястья.
— Сейя, у нас с тобой сегодня другая игрушка… — думаешь, что сможешь остановить меня своим шёпотом? Правда – сможешь. Просто потому что мне совершенно не хочется тебе мешать. Слишком долго я нахожусь в шкуре, которая мне противна до дрожи. Сейчас мне просто хочется услышать твой голос – пусть и фальшивый, но твой.
Почему ты запала на меня? Почему именно ты? Почему именно твои глаза попались мне в толпе мокрощелок, повизгивавших у сцены? Понимали ли все эти глупые соски вообще то, что старались донести я и мои сёстры своей группой? Преобразиться в мужчин, искусственно понизить голос, выставить себя напоказ в этом образе, доказать что-то самим себе, даже не толпе под ногами. Стать кумирами непонимающих нас тинэйджеров, у которых ответ на наши концерты лишь один – неформат это круто! Да, твою мать, мы неформат! Три тёлочки, притворяющиеся парнями и заводящие остальных тёлочек до мокрых трусиков. Нормально? Нет! В рамках? Нет. Прилично? О чём вы? Может быть, именно неформат привлёк сначала и тебя? Я не знаю… Мне не хочется знать. У меня достаточно высокое самомнение, и я вижу, как действую на зал. Но вот то, как я действую на тебя, мне практически непонятно. Хотя и на это мне по большому счёту плевать.
— Хэй…
О да, именно вот так – притворная растерянность, когда всё идёт не по твоему сценарию. Или по твоему? Мои руки вновь на твоих плечах. Странно, да? Обычно ты меня обнимаешь, прижимаешься, притворяешься доверчивой и слабой. Хамелеон. Чёрная вдова. Интересно, что позволило твоему олуху остаться в живых после вашего первого траха?
Сейчас мне хочется почувствовать твой вкус на своих губах. Просто поцеловать тебя, позволяя поверить и тебе, и себе в то, что твоя игра не раскрыта, что ты по-прежнему властвуешь надо мной, хотя мы давно уже не берём сердца друг друга в плен – смысл? Знакомые земли завоёвывать неинтересно. Так и у нас – почти обыденные встречи, разбавленные взаимным притворством.
Я ненавижу розовый, и ты это знаешь. Именно поэтому практически все наши игрушки – розовые. И сейчас твои тонкие розовые пальчики игриво сжимаются на розовой головке розового фаллоимитатора. Мне нужно трахнуть тебя этим грёбаным розовым членом? Хорошо, милая, я трахну.

Твои глаза такие большие и ясные, что мне практически не верится в то, какими они могут быть на самом деле – тёмными, затуманенными похотью и властью, колючими и холодными. Странно, что дружок твоего муженька до сих пор не забрался к тебе под юбку. Тот – ходячий секс с белоснежными волосами, идентичный с тобой по льду в глазах? Отбрыкивающийся от твоей подруги-нимфоманки с алым бантом на макушке.
Господи, что у тебя за окружение? Как ты с ними связалась? Как ты умудрилась найти столь похожих на тебя людей, столь близких к тебе какими-то одинаковыми осколками характеров и душ?
И что связывает тебя и меня? Кроме розового члена в моей ладони?
Ты выгибаешься, когда я, наконец, делаю то, что тебе так хочется. Силикон скользит в твоё тело без преград – ты слишком влажная для того, чтобы сопротивляться. Влажная, тёплая, подготовленная. Притворно расслабленная на моей груди, ждущая, когда я проникну глубже и резче. Я не люблю заставлять ждать, в отличие от тебя.
Твои губы такие мягкие и беззащитные, их так хочется целовать, но я не могу себе этого позволить – я боюсь попасть под твои чары после одного прикосновения. Хотя, чего мне бояться, когда я уже и так под ними?
— Сильнее.
Ты не просишь, ты повелеваешь. Королева в золоте, рассыпавшемся по моему вздрагивающему телу, укрытому тобой. Припадаешь к моим плечам, подаваясь бёдрами навстречу моей руке, извиваешься, вскрикиваешь, едва только мне стоит выполнить твою волю.
Боги, неужели твой муженёк тебя совершенно не удовлетворяет?
Кто ещё может так притворяться несчастной и просить любви, кроме тебя – искусительницы в расплавленном свете?
Я не знаю, почему я каждый раз возвращаюсь к тебе после наших ссор, взаимных обвинений и обид. Не знаю, почему прощаю тебя и прошу прощения, не знаю, почему чувствую себя последней сволочью, стоит тебе поднять на меня свои лучистые фальшивые глаза. Я ведь знаю, что они фальшивые, но верю им всё равно. Мне безразлично их притворство, я просто хочу получить каждый лучик их ненастоящего света в свои руки, на свои губы, в свою прогнившую душу. Мне безразлично всё, кроме твоего тела в моих руках, кроме твоих губ на моих губах, кроме твоих искусственных признаний в мой висок. Словно выстрелом из пресловутого всеубивающего кольта.
Я приношу Вам клятву верности, моя фальшивая королева!
Твоя кожа такая влажная, а дыхание такое рваное. Ты кричишь на мне. Даже так ты сверху, кто бы мог сомневаться. Ты не имеешь права упустить контроль над ситуацией, даже когда хочешь забыться. И я не имею права отказать тебе в этом.
Нам наплевать друг на друга уже давно. Может быть, потому, что нам плевать на самих себя?
Розовый силикон почти выскальзывает из моих пальцев от твоей дрожи. Чувствуешь, как глубоко? Да, детка, вот так! Куколка.
Кукла.
Ты никогда не спрашиваешь меня хорошо ли мне в момент твоего наслаждения, ты и так это знаешь. Это моя месть тебе за свои нервы. Месть в виде твоей секундной беспомощности и твоей мимолётной уязвимости на самом пике. Падай, куколка, я поймаю тебя. Всегда поймаю. В руки, в сердце. Неважно, что я к тебе чувствую, так же, как неважно то, что ты чувствуешь ко мне. Мы убиваем друг друга своей безразличной любовью и в ней счастливы.
— Мы откроем твой подарок завтра. После «Гвиневры».
Ты никогда не спрашиваешь – ты ставишь перед фактом. И мне остаётся только смириться с твоим сбивающимся в хрип голосом и кивнуть. Завтра. После «Гвиневры». Да, моя королева. Моё безразличное сумасшествие.
