Живое солнце или мертвая луна?
Цивилизации стоят лицом к лицу у черты,
За которой война.
А пока книгу листает Смерть,
Все быстрей и быстрей.
Столпом огня и серы
Мир взлетел на воздух,
В чудо верить
Никогда не поздно.
Режет небо
Страшный вой молитвы,
Эхом гудит набат.
Последний закат!

"Ария" - Последний закат



У меня нет плаща. Да и ты не охотник, нет.
Под окном – старый додж, а не чёрный побитый зверь…

О других городах знали только лишь из газет.
И так редко с тобой совершали поход за дверь.
И смеялись над тем, как легко, всё ж, живётся нам:
Не хороним друзей, соль – на кухне, кресты – в церквях.
Вечерами – поп-корн и любимый большой экран.
На котором они выбивали нам мысли вмах.
И казался смешным этот страх за лихих парней,
Что идут через боль, очищая от злобных ночь.
Мои руки в твоих – что ещё может быть теплей?
А экранным бойцам часто было уж не помочь.
Оставался сюжет на сетчатке закрытых глаз.
И воспрянувший Ад обжигал, словно рядом был.
Но мы знали одно – кто-то снова кого-то спас.
И твой взгляд мой восторг в тёмной комнате вновь ловил.
Тридцать лет – не беда. Ну и что, что пора взрослеть?
Нам казалось, что мы всё успеем. Рассвет за нас…

Только вот в одну ночь всем мечтам довелось сгореть.
И остался не век нам для жизни, а только час.

Не стереть мне из снов чёрный остов, что домом был.
И не смыть со щеки липкой сажи шипучей гарь.
Серый пепел не сдуть – на виски тебе лёг седым.
И горячим стал вмиг снежно-белый сухой январь.
И пришли небеса ярко-алые. И свинец
Из расплавленных туч нам асфальтом кипящим стал.
С чьих-то губ сорвалось, к облакам возносясь: «Конец…»,
Перед тем, как Земля подпалила шестой запал.
Где-то грянул набат, ярым звоном пронзая ночь.
И горячечных искр разлилась по углям река.
Мы надеялись, что этот Ад, всё же, сгинет прочь.
Но рассвет оказался последним за все века.
Мы спасали других, раздирая о камни плоть.
И глотая слова вместе с дымом пустых надежд.
Если где-то и был справедливый, благой Господь –
Он истлел, как куски наших порванных вмиг одежд.
Мы шептали ему, собирая по крохам жизнь.
Сквозь гудящую боль завывали слова молитв.
Но в ответ получали не свой долгожданный приз,
А хрипящих огней ликованье над полем битв.
Кто же всё объяснит – что случилось? И где тот свет?
Серы вонь заменила нам солнце. Истлели сны.
Я не буду просить об ответах – ответов нет.
Есть лишь тень от когда-то живой молодой луны.
Есть лишь рокот в ушах от кипящих под коркой лав.
Есть пронзающий высь столб огня из бурлящих вод.
Может быть, новый день нам покажет – кто был не прав?
Если, всё же, наступит наш алый от слёз восход…

У меня нет плаща. Да и ты не такой герой,
Что минует круги. Наш последний – он здесь. Настал.
Мы не звали беду. Мы не верили в мир другой.
Только он сам пришёл. Как библейский Земли финал.

Мы ругались с тобой о том лагере долго, вслух.
И старались прогнать от сердец неприятный жар.
«Всё хранить только здесь? Не охотник он. Он – лопух!
Я бы точно запас в блиндаже и не тут держал!».

Не выходит забыть у меня разговор никак.
После пепла пришли канонады пехотных мин.
И охотник для нас оказался вдруг не дурак –
Чтобы выжить пришлось лагерь ставить. И да – один.
И взрывалась земля под войной, что пошла на Юг…
С непривычки пальцы болят от тугого курка…
Мне не страшно, когда мне на ухо пули поют.
Я боюсь, что твоя из моей пропадёт рука.
И неважно мне - кем был начат этот Ад в ночи.
Мне теперь коротать не одну Преисподней ночь.
В ожиданье того, когда додж под окном урчит,
Увозя и тебя, и кого-то из наших прочь.
Прочь туда – через мост, что остался о двух концах.
По руинам дорог – собирать тех кто жив и цел…
Я не ангел. Но я, всё ж, коснусь твоего лица,
Чтобы смерть не тебя ухватила на свой прицел.

_________________________________________
* в стихотворении использована отсылка к реалиям сериала "Сверхъестественное"