      — А что мы вообще знаем об этом Винчестере?
      Аластор, задумчиво потягивая кофе из картонного стаканчика, в который уже раз активировал слайд-шоу голограммы досье, собранного на Дина. Нахальная морда преступника вновь подмигнула и расплылась в широкой улыбке.
      Кастиэль как можно незаметнее отвёл взгляд от проектора. Не пялиться на улыбающиеся губы Дина становилось всё труднее и труднее.
      — Старший ребёнок в семье, потерял мать в четыре, отец пропал без вести три года назад. Имеет двух младших братьев, которые так же как Дин, находятся в розыске. Потомственный контрабандист. В придачу – психопат-убийца. Неуравновешен, склонен к агрессии, невменяем и неуправляем, — монотонный голос Френка практически не отличался интонационно от жужжания проектора.
      — Это всё я могу прочитать и вот тут, — Аластор ткнул пальцем в голограмму, тут же мигнувшую и зарябившую, но мгновенно настроившуюся на прикосновение и возобновившуюся. — Мне нужны не факты, а Винчестер.
      — Всем нам нужен Винчестер, — философски заметила Наоми, постукивая колпачком электронного пера по столу. — Но от этой нужды толку ноль. Составление психологического портрета тоже мало что даст. Тут нужно действовать грубой силой и моментальным захватом.
      ― Стратег в действии, — ухмыльнулся Аластор. Наоми в ответ ехидно скривилась. — Вся работа по поимке Винчестера заключается в том, чтобы вычислить место, в котором он появится в следующее мгновение. И просто прийти туда раньше него.
      — Просто, — хмыкнул Френк. — Это просто продолжается на протяжении трёх лет и просто ещё ни разу не сработало. Так что всё просто, да.
      Аластор фыркнул и пригубил кофе.
      ― И всё-таки, мне нужен Винчестер, ― офицер откинулся на спинку стула и сложил руки на животе. ― То, чем он дышит, то, чем он живёт, то, что он ел на завтрак и сколько раз он ходит в туалет. Капитан, вы можете нам помочь?
      Кастиэль знал, что рано или поздно этот вопрос ему зададут и готовился с того момента, как переступил порог координационного центра Адмиралтейства. Захария дал понять слишком ясно – теперь место Кастиэля в штабе, за проекционной панелью, на которой развёрнуты голограммы, позволяющие изучить Дина от и до. Не в открытом космосе на борту своего флагмана, а в четырёх стенах. Скованный в действиях и решениях. И это бесило неимоверно.
      Никогда прежде Касу не приходилось чувствовать себя штабной крысой без возможности в любой момент сорваться с места и отдать команду о запуске двигателей.
      Захария прекрасно знал, что делает – подрезает Архангелу крылья. Намеренно, жёстко и без права на возражение. Ангельская атакует без своего командира.
      Ангелы атакуют…
      Совершенно не к месту Кастиэлю вспомнилось, что он так и не объяснил Дину те свои слова, которые тот назвал молитвенниками. Так и не рассказал о шутливом названии Тринадцатой флотилии, прижившемся и ставшем чуть ли не официальным.
      Тринадцатое подразделение Имперского Флота состоящее из десяти кораблей, возглавляемое «Архангелом» называлось Ангельским потому, что кораблям, входящим в его состав, были даны имена, отсылающие к пернатым небожителям. То ли так сложилось, то ли специально подбиралось – даже капитаны не знали. Флотилия формировалась постепенно, пополняясь кораблями и поднимая своё значение в Имперском Флоте, оправдывая доверие командования и гордо рассекая космическое пространство Альянса. Каждый из десяти кораблей являл собой грозное оружие, способное не только на устрашение, но и на полномасштабные боевые действия. И оружейные установки, обеспечивающие огневую мощь, постепенно переняли дух общего названия флотилии. Нельзя на «Архангеле» просто выстрелить – можно обрушить гнев Господень, нельзя выпустить с «Апостола» разведывательные шаттлы – можно послать вестников, нельзя пройтись лазерами «Серафима» по преграде – можно воздать карой Небесной. Экипажи сначала в шутку перебрасывались такими выражениями, не придавая им значения и придумывая всё новые и новые, а после ни одни учения уже не проходили без привычных команд. Кастиэль был совершенно не против подобного своеобразного произвола и только усмехался, услышав очередное: «Да падёт огненный клинок на непокорных!».
      Ангельская флотилия… оставшаяся где-то на орбите Терры Новы, ждущая своего капитана и не подозревающая о том, что может и не дождаться. Хотя вряд ли Чаку не сообщили, что командира флагмана на время переводят в штаб. На время ли?..
      — Капитан? — тихий оклик заставил Кастиэля вздрогнуть и вынырнуть из собственных размышлений, совершенно незаметно овладевших разумом. Военный моргнул, скользнул глазами по выжидающе вскинувшему брови Аластору и подался вперёд – к проекционной панели, сцепляя пальцы в замок и опуская их на поверхность стола.
      — Дин Винчестер умён, — произнёс Кастиэль, стараясь не смотреть ни на кого, находящегося рядом, и уж точно отводить взгляд от всё ещё мерцающей портретной проекции межгалактического преступника. — Не нужно считать его полубезумным маньяком, не отдающим отчёта своим действиям.
      — Он летает по Вселенной и вырезает людей, — хмыкнул Френк. — Кем нам ещё его считать?
      — Давайте предположим, что у него есть свои основания для этих убийств, — Кастиэль поймал ошарашенный взгляд Наоми и понял, что сказал что-то определённо не то. — Не укладывающиеся в наших головах, не совпадающие с нашей моралью, не соответствующие нашим представлениям, но есть. Его собственные основания, которыми он руководствуется. Возникшие не из параноидальных образов, а из чётко структурированной идеи.
      — Я вижу, вы прониклись его мотивацией, капитан, — насмешливо прищурился Аластор, вновь потянувшись за кофе.
      — У меня было время для того, чтобы понять его мотивацию, — холодно отозвался Кас, не поворачивая голову в сторону офицера. — Понять, осмыслить и сделать выводы. Дин Винчестер руководствуется определёнными характеризующими, и они никак не могут вычленяться тем, кто одержим маниакальным синдромом. Это вполне разумные характеризующие, поняв которые, мы сможем прогнозировать поведение Винчестера и выдвигать процентные предположения на счёт того, где он окажется в следующий раз.
      — И что же это за характеризующие, капитан? — Наоми с интересом подалась вперёд, всем своим видом дав понять, что Кас полностью завладел её вниманием. — Пока у нас только ваши заверения в том, что Дин Винчестер – гениальный стратег.

      — Он не стратег, он часто действует по наитию, — Кастиэль постарался не вспоминать глаза Анны, когда рука Дина сжалась на её запястье. — Но это наитие диктуется интуицией и логикой. Он разумно подходит к своим операциям и не позволит себе осечки.
      — То есть, вы его оправдываете? — Наоми недоумённо переглянулась с Аластором, вслушивающимся в слова Каса.
      — Нет, я говорю о том, что не стоит его недооценивать, — пожал плечами капитан. — Не стоит считать его маньяком без определённой цели. У таких людей всегда есть то, к чему они идут. И поняв, к чему стремится Винчестер, мы сможем делать прогнозы. Сейчас мне ясно только одно – после моего захвата преступник уйдёт в тень, возможно – надолго. Он перестанет отсвечивать на густонаселённых платформах, не будет залетать на планеты с хорошей системой безопасности, станет держаться подальше от военных баз на границе секторов и постарается уйти из патрулируемого участка Вселенной. Искать его нужно будет на одинарных платформах, не связанных с остальными практически ничем, кроме слабой системы телепортов или нуль-транспортировки.
      — В ваших словах есть логика, капитан, — задумчиво кивнул Аластор и Кас почувствовал, как пальцы сами сжимаются в кулаки. Для привыкшего каждую минуту заниматься каким-то делом, а не рассуждать о сущности бытия, этот неспешный разговор, больше напоминающий заседание учёного совета, чем рабочую планёрку, был истинной пыткой. И Кас уже практически видел в руках Аластора не стаканчик с кофе, а чугунные щипцы, которыми офицер мог бы тянуть жилы из старающегося скрыть раздражение капитана.
      — А так же в них есть оттенок предвзятости, — хмыкнул Френк, облокотившись на панель. — Я не верю тому, что Винчестер просто так возьмёт и сгинет с глаз долой на неопределённое время. Он уже столько раз попадался и после этого не собирался не то что ложиться на дно – наглости в нём только прибавлялось.
      — Вы думаете, что я не рассматриваю вариант противоположный своему? — Кастиэлю захотелось встать, снять с крепления бутыль с питьевой водой и обрушить её на голову слишком подозрительного коллеги, одним своим возражением практически похерившего стратегию, выстраиваемую Кастиэлем для того, чтобы отвести от Дина внимание. — Рассматриваю. И нахожу в нём столько же возможностей вероятности, сколько и в первом. Но моё непосредственное знакомство с Винчестером подсказывает мне, что действовать он будет именно так, как я вам описал.
      — Хреново оно вам подсказывает, капитан!
      Раздавшийся со стороны двери громкий голос заставил Кастиэля обернуться.
      Ухмыляющийся темнокожий офицер довольно осклабился и прошёл в отсек, вытаскивая из кармана мини-проектор, который тут же опустил на рабочую панель, едва не опрокинув стаканчик с кофе около руки Аластора.
      — Специальный агент Виктор Хенриксон, направлен к вам для того, чтобы положить конец этим посиделкам и пнуть уже ваши задницы на работу.
      Кастиэль молча подавился воздухом, пытаясь отговорить себя от того, чтобы не оповестить пришедшего о схожести их намерений. Напинать под задницы собравшимся капитан жаждал ещё с момента знакомства.
      — Сегодня ночью Дин Винчестер был замечен в жилом комплексе «Санрайз», — не переставая ухмыляться, между тем оповестил Хенриксон. — Там же, несколькими часами позже, был обнаружен труп генерала Бальтазара, капитана «Громовержца», заместителя маршала Захарии.
      Кастиэлю показалось, что он слышит издёвку в голосе Виктора, пока тот перечислял титулы покойного.
      — Думаю, даже у вас хватит мозгов для того, чтобы сопоставить одно и другое и понять, что Бальтазар стал трупом не случайно, — Хенриксон обвёл взглядом присутствующих, хмуро взиравших на него, и продолжил. — Винчестер скрылся до того, как на месте преступления появилась полиция. Но вот от камер слежения ему спрятаться не удалось.
      С этими словами агент активировал запись на проекторе и Кастиэль, чувствуя, как холодеют пальцы, узнал в мужчине, сбегающем по ступеням ночного жилого комплекса, Дина, кутающегося в куртку.
      — Сейчас мои ребята отслеживают путь этой мрази и высчитывают вероятные здания, где он может находиться. Расхождение в прогнозах минимальное, процент ошибки – нулевой. Осталось только дождаться результатов и вы можете спокойно отдавать приказ о задержании, — Хенриксон усмехнулся. — Но, постойте… Мне кажется, что я его уже отдал, не дожидаясь того, что надумают наши светлые аналитические головы, которые только и привыкли трепать языками, вместо того, чтобы заниматься делом.
      Кастиэль, хоть и через дикое желание побиться лбом о панель стола, отдал должное умению Виктора выводить из себя не склонных к агрессии аналитиков. Аластор сжал стаканчик с кофе, предусмотрительно отодвинутый, практически до хруста.
      — Что в таком случае вы делаете тут, агент? — желчно поинтересовалась Наоми, вскинув голову и буравя Виктора взглядом.
      — А я за капитаном, который какого-то хрена забыл среди штабных крыс, — отозвался Хенриксон, переводя взгляд на Кастиэля. — Командовать захватом из центра поручено вам, Кастиэль. Капитан Михаил вас ждёт.
      Кастиэль постарался как можно незаметнее сглотнуть и поднялся на ноги.
      Руки тряслись, но занять их было нечем. Недопитый стакан с водой остался на столе.
