Там, за серой пеленой тёмных облаков,
Что-то грозное горит, не пугая Тьму.
Белокаменная твердь не сорвёт покров.
И не сможет удержать близкую войну.

Что-то чёрное летит от высоких гор.
Озаряет алым сном дальний небосвод.
Белокаменная твердь не сотрёт раздор.
Что-то страшное идёт от пустынных вод.

Умирают небеса где-то там – вдали -
За зубастою стеной чёрно-снежных пик.
Белокаменную твердь молят Короли
На коленях ждут они с неба светлый лик.

Что-то звучное гремит за огнём костров.
И сверкает над землёй негасимый свет.
И ползёт туман беды с алых островов.
Белокаменная твердь даст за всё ответ!

И раскроются Врата Западных земель.
Содрогнутся купола сожженных лесов.
Белокаменная твердь, верь огням ты, верь!
Но готовься, что никто не придёт на зов!
