Всё-таки, наблюдать со стороны за дракой – это немного скучно, но, соглашусь, куда более безобидно, чем принимать в ней непосредственное участие. Неважно, какая драка – магическая, рукопашная, на мечах или кинжалах… Ощущение безопасности для собственной шкурки, даёт прекрасную возможность получить эстетическое удовольствие от вывихнутых челюстей, выбитых зубов, фонтанов крови и распускающихся, подобно экзотическим цветам, синяков… А если сюда прибавить ещё и практическую пользу – то есть, получение наглядного пособия на тему «Так делать не надо» - драка становится прямо-таки, кладезем знаний.
Вот и сейчас, наблюдая за тем, как два моих младших брата пытаются огреть друг друга каким-нибудь особо радостным заклинанием, перемежая всполохи магии с росчерками мечей, я подготовил себя к тому, что краснеть мне придётся мучительно часто, благо никого рядом не было, чтобы стать свидетелем столь уникального зрелища. Потому как кривые, косые и вообще ненацеленные атаки не вызывали у меня ничего, кроме желания спуститься со скамьи на площадку и самолично заняться подготовкой мелких. Хотяяя… Должен признать, Ариоша не так уж и безнадёжен, как я предполагал… Иногда, бывают радостные просветления.
О! Вот! О чём я только что и говорил – довольно-таки неплохой удар! Быстро, точно, а главное – красиво! Хоть прямо сейчас в список показательных заноси! Но, всё же, есть же от него возможность увернуться! Малейшая, но есть! Может, братец ей воспользуется? А?! Ну!.. Ух!..
М-да. Всё-таки – младшенький проворнее.
― Ну, что? — поинтересовался Ариох, откидывая назад рыжий хвост, достигающий лопаток, и склоняясь над лежащим Дэмьеном. — Отдыхаешь?
― Есть немного! — хмыкнул в ответ тот, глядя в серо-голубые глаза брата с нескрываемым злорадством и пытаясь как можно незаметнее проверить шатающийся зуб. Вставать на ноги Дэмьеша не спешил, а только лишь, покряхтывая, чуть-чуть приподнялся на локтях - наверное, часть тела, пониже спины, начинает потихоньку затекать от удара об пол. Ещё бы – так припечататься! Больно! — Я просто отвлёкся!
О, да, отвлёкся он, как же! Признаться, что попросту тупо забыл выставить блок против прицельного «Луча Тьмы» - кишка тонка, да и гордость не позволяет, угу…
― Когда-нибудь это твоё отвлекание будет стоить тебе жизни! — весело отозвался Ариох, довольно ухмыляясь. Есть чему! Старшего брата (ну, ладно, пусть не самого старшего – меня завалишь, как же!) на обе лопатки уложил! Я б тоже так радовался!
Дэмьен, тем временем, выровнял дыхание и зашевелился. На обронённый во время недолгого полёта меч, братец внимания решил не обращать, видимо, втайне надеясь на то, что никто этой оплошности тоже не заметит. Зря! Я вот лично надолго зафиксировал в своей памяти это премилое выранивание оружия, потому как схватиться за рукоять в падении спиной вперёд братишка просто не смог. Нужно будет взять на заметку подобный приёмчик – огреть Дэмьешу посильнее и наслаждаться видом безоружного братца.
Ариох, всё ещё посмеиваясь, и предусмотрительно убрав свой клинок в ножны, протянул старшему брату руку. И зачем, спрашивается?! Дэмьен, ухватившись за ладонь, приподнялся и изо всех сил рванул младшенького на себя. Ариох не удержался на ногах и рухнул на пол рядом со старшим братом.
― Это не честно! — закричал Ариоша, моментально вскакивая на ноги. Внешне он напоминал нахохлившегося петуха. Ой, как хорошо, что мелкий меня не слышит, а то было бы мне… — Я же тебе помочь хотел!
― Я в бою кто? — развернулся к нему тоже поднявшийся Дэмьен. Ариох недоумённо взглянул на него. Даже мне, из моего укрытия, было видно, что малыш слегка озадачен подобным вопросом и, наверно думает как бы покорректнее старшего братца обозвать, не используя эпитеты «криворукий» и «тормоз»…
― Я в бою – противник, — ответил за него Дэмьен. – А противник, на то он и противник, чтобы строить тебе всякие пакости! Как эта, например!
С этими словами Дэмьен кинулся на Ариоха, сгрёб его в охапку и выхватил из-за голенища своего высокого сапога небольшой кинжал, который тут же оказался у шеи Ариоха. Младшенький всем своим видом дал понять, что обидится, но позже.
― Ну, и что ты собираешься предпринять? — Дэмьен заломил руку Ариоха за спину.
― Что-нибудь! — прошипел, не хуже гюрзы, братишка и разжал ладонь заломлённой руки. Всплеск энергии, вспышка. Ну, разве не умничка, а?!
Так как ладонь Ариоха находилась на уровне груди Дэмьена, заряд угодил точнёхонько в цель!
Братца отнесло метров на семь. При приземлении Дэмьеша снова умудрился упасть на свою пятую точку. Мог бы, вообще-то, и сгруппироваться – не так больно было б!
― Я же говорю, что ты себя когда-нибудь угробишь! — подвёл итог Ариох, удовлетворённо смерив матерящегося брата ехидным взглядом и довольно ухмыляясь. В руке он вертел отобранный у Дэмьена кинжал. И когда только успел?
― Не боись, не угроблю! — заверил младшенького братишка, на этот раз поднимаясь с пола довольно-таки резво. Потирая свой многострадальный зад, Дэмьен подошел к Ариоху и, отобрав, в свою очередь кинжал, у младшенького, вернул оружие на законное место – себе в сапог.
― Не дождёшься! — добавил Дэмьен, расстёгивая ремешки перчаток и чётко говоря о том, что на сегодня с него полётов явно достаточно и пора тренировку заканчивать, а то одним моим родственничком станет меньше. И это будет явно не мой младший брат, который бросил на старшего быстрый взгляд и понуро опустил плечи. Не наигрался, маленький? Ну, ничего, подожди, вечером со мной потренируешься, вот тогда и набегаешься вдоволь, потому что я заметил, твою халтурную защиту справа, которую при желании можно пробить одним касанием!
― Да ну тебя! — разочарованно протянул Ариох, обиженно сопя (кстати, всегда завидовал его способности обижаться по любому поводу и без!). — Я-то уж было размечтался, как без тебя свободно заживу! Никто язвить не будет, доставать и над душой стоять! Неинтересно с тобой, противный!
― Ариох! — недовольно поморщился Дэмьен, смерив младшенького неодобрительным взглядом. — Ну я же просил – не при мне, пожалуйста! Не перевариваю я все эти ахи-вздохи!
― А вот Эндимион, почему-то переваривает! — буркнул в ответ младшенький, отвернулся и тоже принялся снимать тренировочные перчатки. О! Надо же! И меня сосчитали!
― Ну, ладно, будет тебе, — Дэмьен, быстро поняв, что опять ляпнул что-то не то, ласково улыбнулся. Это он что – попытался загладить свою нечаянную вину не удержавшегося за зубами языка и попросить прощения? Ой, не смешите мои старые рваные тапочки, особенно после того, как с ними Цербер поиграл, ага… Им и без вас забавно! — Ну, прости! Я ничего не хотел этим сказать. И обидеть тебя тоже не хотел.
― Да, знаю я, — тем же оскорбленным тоном ответил Ариох, но, всё же, улыбнулся в ответ. — Хорошо, забыли!
― Вот и отлично, вот и ладненько! — быстро успокоившись, пропел братец и потрепал младшенького по рыжим волосам. — Мне вот только всегда было интересно, в кого ты у нас такой уродился?!

Дэмьен успел отдёрнуть руку перед тем, как зубы Ариоши сомкнулись на его запястье. Младшенький одарил братишку взглядом, которому позавидовала бы самая мерзкая химера.
Думаю, что до Дэмьеши дошло – сейчас его начнут убивать, причём медленно и мучительно смакуя каждый отрубленный кусочек. Братец попятился, оглянулся, наверно, в поисках палки, чтобы отмахиваться было чем. Ариох начал наступать.
Та-а-ак, прольётся скоро кровь. Всё! Пора вмешаться!
Я одним движением перемахнул через ограждение трибуны и мягко приземлился на пол тренировочного зала в нескольких шагах от родственников. Заботиться о конспирации нужды уже не было и поэтому я, ухмыляясь во все свои тридцать два, направился к братьям спокойной поступью.
― Ну, что, закончили тренировку?
― В каком-то смысле, — тихо отозвался Дэмьен, продолжая пятиться. Ариох же напоминал разбуженного на самом интересном месте сна дракона. Из ушей дым уже валил. Клубами.
Ладно, сделаю вид, что понятия не имею о том, что здесь произошло. Просто маленькая семейная сцена. Надо ж родственничкам моим хоть как-то поразвлечься!
― Вы, что, опять что-то не поделили?
― Слушай, брат! — быстро развернулся ко мне Дэмьен, с опаской поглядывая в сторону подступающего Ариоха. — Можешь устроить так, чтобы на моих похоронах играли что-нибудь поторжественнее? И, чтобы народу было побольше! И речи посолиднее! А?
― И как скоро мне это обещание выполнить придётся? — я уже еле сдерживал себя, чтобы не расхохотаться. Мелкий сегодня явно в ударе! Довести Дэмьешу до трясущихся коленей одним только видом – я ему аплодирую за столь знаменательное достижение!
― Думаю, что денька через два, — пискнул братец, поравнявшись со мной и едва поборов желание спрятаться за мою могучую спину, хотя потуги были – левая нога предательски повела в сторону. — Потому, что прибьют меня прямо сейчас. И в особо извращённой форме!
Ариох согласно кивнул, одним движением кисти поднимая с пола свой меч и заставляя его удобно юркнуть в ладонь.
― Тебе помочь, или сам справишься? — спросил я у младшенького из последних сил стараясь не расхохотаться Тот в ответ лишь свободной рукой махнул, мол, что с дурака возьмёшь, какая теперь уж разница, если Дэмьеша с детства стукнутый?
Скорее всего, Дэмьен понял, что это – заговор и он – его невинная жертва.
― Какие же вы жестокие! — возмущённо воскликнул братец и запустил в меня уже снятой перчаткой. — Нет, чтоб посочувствовать, спросить, где у меня болит, не отшиб ли я себе чего, стоят тут и издеваются! Злые вы! Уйду я от вас! — обиженно фыркнув, Дэмьен развернулся на каблуках и, не забыв прихватить свой клинок, демонстративно громко топая, покинул зал.
Рядом со мной послышался глубокий вздох, полный желания послать вслед за Дэмьеном шаровую молнию.
― Дай мне Нечто на него терпения! — простонал младшенький, качая головой. — Иногда, честное слово, мне его придушить хочется! Вот ведь язва-то, а! Нет, ну какое его дело?? Чего он вечно меня подкалывает? Я ж не пристаю к нему по поводу его бордельного вида девиц!
― Успокойся, — посоветовал я, усмехнувшись. — Наш Дэмьеша по-другому не умеет. И в плане девиц – тоже.
― Да я спокоен, — заверил меня Ариох. Подумав добавил, — как удав!
Я усмехнулся, наблюдая за тем, как брат распускает хвост и вновь стягивает его изумрудной лентой.
― Где ты этих выражений нахватался! Маленький ведь ещё!
― Ну… — замялся Ариох, — есть тут кое-кто… То есть был…
― Кто-то и бывших? — поинтересовался я.
― Да, — согласно кивнул братишка. — Из бывших. Из очень бывших… Ну чего ты так на меня смотришь?! Я ж не учу тебя переговоры вести!
В зал, прерывая наш душещипательный диалог, вновь заглянул Дэмьен.
― Тебя там ждут! — от входа крикнул он, показывая, что всё ещё на нас дуется.
― Кого? — мы одновременно повернулись в его сторону.
― Тебя! — указал на младшенького братец и, ехидно ухмыльнувшись, добавил, — Райано!
Ариох, запихнув меч в ножны и выкинув перчатки на пол, рванул прямо с места, да так, что чуть было не сбил с ног вставшего в дверях Дэмьена. Братца спасло только то, что он вовремя успел отпрыгнуть, освобождая младшенькому путь.
― Понёсся, на крылах любви! — буркнул Дэмьен, подождав, пока я подойду к нему. — Если б здесь не было двери, то она бы тут появилась!
― И ради кого это наш братишка так торопится? — спросил я, выходя из зала.
― А сам-то не догадываешься? — хохотнул Дэмьен, минуя вслед за мной небольшой предбанничек, отделяющий зал от коридора.
― Догадываюсь, — не стал спорить я и повернул ручку входной двери. — Просто мне хочется услышать твою оценку. По десятибалльной шкале на сколько потянет?
― На двенадцать! — отозвался Дэмьен.
― Даже так? — хмыкнул я. — Мне уже интересно. Похоже, новое увлечение Ариоха и тебе приглянулось.
― Вот ты сам увидишь – и тебе приглянется! — мстительно пообещал братец, выходя в коридор.
У стены стояли Ариох и молоденький демон. Хотя, возраст для демонов не имеет значения – хоть год, хоть тысяча – этот точно был молод. Очень молод. Сотни три, не больше. Стройная фигура, минимум одежды – набедренная повязка и сандалии – рельефные мускулы – в самый раз, не перекаченные до вздутия, но обозначенные плавными изгибами – каштановые блестящие волосы, достающие до лопаток, смуглая кожа, красивые миндалевидные глаза цвета настоящего крепкого чая. Если сейчас этого демона отправить, ну, скажем в Древнюю Грецию, то он спокойно сошёл бы за бога-олимпийца, или за какого-нибудь героя. Этакий Аполлон или Адонис… Адского разлива! В общем – конфетка! Рядом с ним наш младшенький со своими рыжими волосами, уже вновь распушенными и волной закрывающими плечи, серо-голубыми ясными глазами, тонкой талией и изящными руками выглядел хрупким цветком, хоть и не сильно отличался по фигуре. Просто контраст чувствовался, даже такой практически незаметный. Но, должен признать, вдвоём они смотрелись просто ах…
― Мне бы не хотелось тебя торопить, — обратился я к Ариоху, вспомнив вдруг по какому поводу я вообще явился на тренировочную площадку. — Но я вас искал для того, чтобы сказать, что мама нас всех просила собраться в Восточной комнате. Так что давай, заканчивая разговор, потом намилуетесь, и идём к матери.
Демон тут же склонил голову в поклоне. Мне показалось или он на самом деле бросил на меня недвусмысленный взгляд?!
― Я вас догоню, — проворковал Ариох, поглаживая Райано по тыльной стороне узкой изящной ладони. — Идите. Я скоро буду. Просто нам нужно кое-что обсудить. Да?
Демон заметно покраснел. Ну, ещё бы! Обсудить, ага!
― Идите же! — с напором произнёс младшенький, глядя то на меня, то на Дэмьена. — Я буду через пять минут!
― А вы успеете? – съязвил Дэмьен и увернулся от подзатыльника, которым его хотел наградить рванувшийся к нему братишка. Затем схватил меня за рукав и потащил по коридору, спасая от праведного гнева Ариоха. Хотя, думаю, что я Дэмьеше нужен был лишь в качестве живого шита.

― Нет, ты это видел, а? — вопросил у меня братец, когда мы довольно далеко отошли от Райано и Ариоха. — Уже средь бела дня заигрывает! Хоть бы совесть поимел, что ли?
― Ну, предположим, иметь он будет далеко не совесть… — хмыкнул я. Дэмьен прыснул. — Слушай, нашего братишку что-то когда-то смущало?
― Нет, — отозвался Дэмьеша, оглядываясь назад и, почему-то, заметно ускоряясь. — Он у нас вообще без комплексов.
― Так жить легче, — произнёс я, тоже пытаясь обернуться, но братец не дал мне этого сделать, схватив за локоть и, практически, пихнув вперёд.
― Не советую, — предостерёг он меня. — А то заработаешь комплекс подбитого глаза… Как ты думаешь, сколько они будут вместе?
― Ты, что опять ставку сделать желаешь, что ли? — повернулся я к нему, всё ещё стараясь разглядеть чего от меня пытается скрыть братишка. — Не забывай, что ты мне прошлый спор проиграл!
― Да помню я, помню, — отмахнулся Дэмьен. — Ну, переоценил я братика! Ну, неделя, а не две! Что ты теперь меня до конца дней моих грызть будешь?
― Не буду. Просто и эта связь не продлится долго.
― Согласен, — кивнул Дэмьен. — Ночей восемь.
― Пять! – возразил я.
― Восемь! – Дэмьеша протянул мне ладонь для рукопожатия.
― Посмотрим, — усмехнулся я и сжал ладонь брата.
Мы завернули за угол, оставив коридор за нашими спинами абсолютно пустым. Ну, это если не считать самозабвенно целующихся Ариоха и Райано. А так – пусто…

