Гриф не думал уставать. Нарезая круги над нашим укрытием он, периодически, проверял его на прочность – скидывал одно из своих стальных перьев нам на головы. Но толстый слой камня не сдавался.
Плоский серый навес, образовавшийся у стены ущелья наползшими друг на друга плитами горной породы, надёжно защищал нас от атак ополоумевшей птички. Загнанные под эту своеобразную крышу, мы могли только пережидать обострения птичьего бешенства. Другого выхода у нас всё равно не было – магия против грифа не действовала, стрелы и болты отскакивали от стального оперения, а лезвия мечей предательски скользили по бронированной тушке. Дэмьен чуть не лишился своего Фатума – клинок едва не треснул, отрикошетив от лапки недавно каменной пичуги и опасно завибрировал в руках брата. Лорд Тьмы плюнул и поспешил присоединиться к нам – спрятавшимся под навес и оставившим свои попытки разделаться с ожившей статуей…
Вскоре плюнул и Ариох, поняв, что его заклятия, посылаемые в грифа, не имеют никакого действия. Хотя, нет, действие они имели – «Медуза», отскочив от перьев, разнесла в пыль несколько каменный сталагмитов, растущих у основания соседней горы, а «Огонь безумия», только лишь лизнувший птичке змеиный хвостик, опалил до состояния стекла почти всю лежащую впереди дорогу. Видимо, гриф был настолько сильно защищён от воздействия магии, что наши старания превратить его в поджаренную индейку изматывали только нас, не причиняя наглой пичуге никакого вреда.
— Дядя, а почему эта птичка на нас нападает? — почти обиженно спросила, прижавшаяся ко мне Тишка, которую мы старались закрыть со всех сторон, и лишить грифа возможности хоть как-то поранить девочку. — Мы ведь ей ничего плохого не сделали… Зачем она в нас пёрышками кидается?
— Не знаю, милая, — в очередной раз бросив на хищника злобный взгляд, отозвался я. — Может быть, мы ей помешали, разбудили… Может быть, она нас приняла за врагов…
— Но ведь мы не враги! — возмущённо воскликнула Детерайт, стараясь выглянуть из-под навеса. Ариох мягко, но быстро втянул её обратно, потому что гриф, плотоядно клёкотнув, пошёл на очередной разворот. — Мы ведь просто гуляли. Ну давай я ей скажу, что мы не хотели ей мешать! Она, наверно, обиделась на нас из-за того, что мы её разбудили – вот и злится. Давай, дядя?
— Не нужно, солнышко, — улыбнулся я, поражаясь тому, как Тишка, всё-таки, похожа на Керми. Помнится, сестрёнку, однажды мой Цербер цапанул, с недосыпу, так, что кровь еле остановили, а маленькая Княжна потом ещё и извинялась перед ним, что нечаянно уронила на хвост, выпущенную из рук книгу. — Думаю, что птичка сейчас слишком злится на нас и не будет тебя слушать.
— А я попробую! — упрямо пискнула Детерайт и, каким-то немыслимым образом, вывернувшись из наших дружных объятий, в долю секунды оказалась на тропе, прямо перед пикирующим грифом, готовящимся к очередной бомбардировке перьями.
— Тишка!! — страшным голосом взревел я, бросаясь следом. Но под треклятыми камнями было слишком мало места для троих вполне рослых мужчин и для нормального разворота, и я, зацепившись за ногу Дэмьена, тоже рванувшего за девочкой, замешкался и не успел подхватить Детерайт на руки прежде, чем летучая гадина зависла над племянницей. Единственное, на что у меня хватило времени – послать в грифа фиолетовую молнию, в надежде хоть как-то отвлечь его от девочки. Бестолку – чудовище стрелой устремилось к земле, явно намереваясь расправиться с Детерайт, застывшей на месте с обезоруживающей улыбкой в голубых глазах…
Силовой удар отшвырнул меня метра на четыре от Тишки, протащил спиной по каменной дороге и врезал в серую стену, припорошив осколками мелкой гальки и пыли. Вскочив на ноги и не обращая внимания на медленно растекающуюся по левой руке боль, я вновь кинулся к племяннице, но, разглядев то, что происходило под пологом сгущающихся сумерек, замер, не в силах поверить в увиденное.
Ариох и Дэмьен, вылетевшие из-под навеса и бросившиеся на защиту девочки, но не добежавшие до неё каких-то полметра, так же уподобились каменным изваяниям, боясь сделать лишнее движение.
Гриф, приземлившись на дорогу, припав на свои львиные лапы, склонив голову с кривым клювом вбок, внимательно изучал, в один миг ставшими чёрными глазами, Детерайт. А Тишка, примостившись напротив, сев поудобнее, совершенно наплевав на пыльную землю, осторожно гладила птичку по чешуйчатой шее. Силовой кокон, окружающий и грифа, и девочку, отбросивший меня в стенку и ставший видимым, ярко светился, словно бы предупреждая нас, что подходить ближе крайне неразумно. Шипастая структура защиты шла волнами и тихо позвякивала.
— Что происходит? — шипящим шёпотом спросил Ариох. Он, что, в самом деле, хочет получить ответ или просто издевается?
— Вновь эта странная защита, — процедил сквозь зубы Дэмьен, перехватывая рукоять Фатума так, что левая рука оказалась сверху – одним из коронных ударов брата был быстрый и мощный выпад справа. — Почему она пропускает эту бестию? Тишка же дотрагивается до этой гадости!
Я и сам недоумевал по поводу того, почему защита не отторгает грифа. Неужели, птичка обладает способностью проникать и через эту, непонятую нами, силовую стену? Тогда, дела намного хуже, чем может показаться… Мало того, что полоумная птаха может изуродовать одним только стальным пёрышком, так она ещё и сквозь неподдающуюся нам защиту беспрепятственно проникает… Или дело в том, что это сама Детерайт дотрагивается до монстра?
— Гракх попросил прощения! Он думал, что вы меня можете обидеть! — произнесла вдруг племянница, обернувшись ко мне и, в один миг, поднимаясь на ноги. Гриф даже пером не повёл, когда Тишка, взметнув золотистыми хвостами, подскочила ко мне и обвила меня руками. Как только Детерайт коснулась моей ладони, меня пронзило электрическим разрядом такой силы, что в глазах потемнело, но и отпустило тут же – защита испарилась, видимо, решив, что я не представляю для дочери Кермисайт никакой опасности. — Он спрашивает - зачем мы сюда пришли? И что мы тут делаем? Ему интересно – как мы сюда прошли – он ведь никого не собирался пропускать. И как мы нашли Врата? А ещё ему интересно – почему именно вы сопровождаете Хранителя?
— Кого?! — ошарашено переспросил Ариох, удивлённо хлопая ресницами и переводя, не на шутку испуганный взгляд то на меня, то на девочку, то на грифа, который преспокойно изучал нашу кучку пронзительный умным взглядом.
— Ну, Хранителя! — звонко рассмеялась Тишка, позволяя мне взять себя на руки и не противясь тому, что я бочком отошёл подальше от летающей гадости, стараясь не выпускать подозрительную птичку из виду. — Вы ведь со мной пришли, а я – Хранитель. Гракх спросил, почему именно вы со мной пришли? Он ведь поэтому и проснулся – он меня встречал. И пёрышками в нас кидал, потому что решил, что вы меня можете обидеть. Он меня защитить хотел, не ругайтесь на него!
В подтверждение Тишкиных слов гриф коротко клёкотнул и склонил голову, словно бы прося прощения.
— Я ему сказала, что вы – мои дяди и он решил, что больше не будет вас обижать! — продолжила между тем Тишка, разглядывая крепление моего плаща на правом плече. — Он ведь должен охранять Камень, а вас он совсем не знает. Гракх не хотел плохого, он не хотел нас поранить. Он хороший!

— Какой Камень, Тишка? — осторожно поинтересовался Демьеша, подходя поближе ко мне и, на всякий случай, закрывая лезвием меча – мало ли что там птичка наговорила нашей племяннице (как она ей это наговорила – вопрос отдельный!) – братец предпочитал немного перестраховаться.
— Ну как какой? — изумилась Детерайт, возмущённо взглянув на Лорда Тьмы. — Камень Портала! Он ведь у меня, поэтому, Гракх меня и охраняет! Дядя! Ну, ты ведь знаешь! Я же тебе стишок читала! Про камешек!
— Солнышко, но ведь камешка у тебя нет, — я недоумённо переглянулся с братьями, стараясь переварить то, что нам только что заявила племянница. И что-то мне подсказывала, что говорит она чистую правду.
Вместо ответа, Тишка ткнула пальчиком в одну из своих заколок. Небольшой рубин, оплетённый золотыми нитями, радостно сверкнул, словно бы откликаясь на прикосновение девочки.
— Вот Камешек, видишь? — улыбнулась Детерайт, довольно глядя на наши вытянувшиеся лица. — А я – Хранитель! И Гракх меня защищает! Здорово, правда?
— Вэк… — честное слово, я услышал, как челюсть Дэмьена упала на его грудь…
