Вроде бы, когда-то звали Тиной
Девочку с потухшими глазами.
Для которой что судьба, что глина –
Лепит смело, размочив слезами.
Измеряет время в автострадах,
По которым убегает в сказку.
Новой жизни новая награда –
И свежа, и донельзя опасна.
В паутине нереальных вёсен,
В мировой бездушной паутине
Все безлики. Ни к чему вопросы.
Спрятаться возможно за другими.
Девочка находит оправданья,
Имена находит и пароли.
Начинает первое свиданье
С новой неизвестной не_собою.
Выставляет фейки для показа,
Как фигурки, что любимы ею.
И играет, прячется от сглаза,
Помнит мир, подвластный добрым феям.
Только феи исчезают в небе,
Посветлевшем с первыми лучами.
Девочка по выпавшему снегу
Вновь бежит со сказкой за плечами.
Девочка идёт по карусели
Масок и фальшивых документов.
Что теперь терять ей, в самом деле –
С феями измята кинолента.
Девочка умеет восторгаться,
И скрываться девочка умеет.
Места нет, где можно бы остаться –
Даже феям девочка не верит.
Даже тем, кто делится надеждой
И плетёт для девочки защиту.
Девочка застряла где-то между,
На пароль все данные закрыты.
Девочка была когда-то Тиной…
А, возможно, и не Тиной вовсе.
До и после фар у магазина
Жизнь располовинило под осень.
