Наконец, когда последняя плошка опустела, от поросёнка остался лишь обглоданный скелетик с редкими шмоточками мяса, вино в бутыли почти кончилось, а молодые люди изъёрзались на креслах, даже не притронувшись к своим наполненным бокалам, Морган откинулся на спинку кресла, облизнул пальцы и, удовлетворённо рыгнув, похлопал себя по весьма округлившемуся пузу.
― Значит, так! — я всегда любил привычку гиганта переходить сразу к сути дела без всяких там раскачиваний и прелюдий. — На данный момент Восточное Братство поубавилось на: четыре десятка воинов, трёх демонов и одного брата.
― Кто?! — Кориган вскочил с места и навис над телохранителем.
― Уиннор! — озорно прищурившись сообщил гигант.
― Уиннор?! — ахнул Рэган. — Не может быть… И как ты его?
― Всего-то лишь приложил рукоятью меча по затылку, когда с Лией из шатра выходили, — пожал плечами Морган. — Решил нам помешать… Пусть теперь отдохнет от ратных дел. Думаю, недельки через две вернётся.
― Так ты его не убил?! — Родерик непонимающе уставился на своего охранника и покрепче сжал в своих объятиях Лию, которая уже успела умыться и переодеться в нежно-розовое бархатное платье.
― А зачем? — изумился Морган. — Мы с ним ещё наши состязания не закончили. Неспортивно это – противника из строя выводить. Да ещё таким способом.
― Что-то ты уж больно благородным стал, — недовольно буркнул Родя. — У меня вот никто разрешения не спрашивал Лию из постели комуниздить. Пришли, забрали и ушли. И даже спасибо не сказали!
― Родерик, прекрати, — скривился Кориган. — Морган прав. Нельзя нам уподобляться этим варварам. Мы не должны прибегать к их же методам. Лучше стоит выслушать до конца и только потом делать выводы.
― Ну, тогда слушайте, что ли! — Морган вновь наполнил свой бокал вином. — Главный шатёр расположен в центре лагеря. Его окружают двадцать четыре шатра поменьше. В трёх из них – оружие и боеприпасы. В остальных – вся командующая шёбла Братства. Даже Орина и Инна явились. И чего дамам дома не сидится? Со всей своей ратью на поле брани вышли, амазонки, блин, чтоб их!.. Шатры окружают посты и небольшие костры с дежурными солдатами. Остальные же воины находятся по периметру лагеря у больших костров и палаток. Всего солдат примерно тысяч сорок.
― Сколько?! — подскочил на месте Лаэл. — А остальные куда делись?! Их же почти пятьдесят пять тысяч было!
― Было, — согласно кивнул Морган. — Да сплыло! После того, как мы проиграли подряд четыре битвы, Восточное Братство позволило себе расслабиться и распустить небольшую часть войска, оставив лишь демонов и наёмников из Лиг. Решили поиметь нас меньшей численностью. И, если мы что-нибудь не придумаем, то нас на самом деле отимеют. Причём в особо извращённой форме.
Кориган задумчиво побарабанил пальцами по столу.
― И, всё же, это хорошая новость, — произнёс мужчина. — Против их сорока у нас есть наши двадцать три. Ненамного меньше.
― А демоны? — вопросил Рэган. — Не забывай, что один демон стоит десяти наших солдат. Припомни, в какую капусту два десятка этих сукиных детей порубили наш передовой отряд из пяти сотен. Ведь они именно на демонов надеются, если армию распустили.
― Не совсем, — проворковал Морган. — Похоже, что в Братстве назревает серьёзный раскол.
― Объясни! — потребовал тут же Кельмир.
― Объясняю, — согласно кивнул великан. — Пока я прогуливался по лагерю, много нового и интересного узнать успел. Оказывается, что кое-кто не согласен с распределением земель после безусловной победы Братства. И, именно поэтому, отсылает своих воинов назад в свои земли, лишая тем самым Вернона почти половины войска. А недовольными оказались… Арнольд и Жеан! После недолгого сопротивления Вернон, всё-таки согласился с их решением. Просто эти пройдохи объяснили ему, что будут прикрывать наши “пути нападения” с юга. Чтоб мы уж точно никуда не делись и никого не укусили.
― На самом же деле они просто хотят встать на пути Вернона, если что… — понимающе протянул Лаэл, усмехнувшись. — Гениально! Нонита и Гарут! А Арнольд-то с Жеаном ещё те! Быстро сообразили, что если их обидят при делёжке, больше возможности урвать кусок у них не будет. И, поэтому, решили обезопасить себе, выведя войска, сохраняя их и подбираясь ближе к нам. Чтобы, в случае чего, иметь запасной вариант, может быть, окружить наши границы и не позволить Вернону пройти сквозь свои кордоны. Лихо!
― Только не очень действенно и не слишком разумно, — возразил Рамир, поигрывая бахромой покрывала на своём кресле.
― Почему? — Лаэл недоумённо посмотрел на друга отца.
― Они не рассматривают нашу победу, как вариант, — пожал плечами капитан. — Если Братство потерпит поражение, то первыми под нашу ответную атаку – а она будет, в этом я не сомневаюсь – попадут именно Нонита и Гарут. Земли Арнольда и Жеана будут просто уничтожены. Так же, как они уничтожают сейчас наши земли. Война перекинется на их города.
― А, что, ни одного боя на землях Братства ещё не было? — изогнул бровь Эрвин, примостившийся рядом с симпатяшкой Лорином и уже неоднократно пытающийся положить свою ладонь на колено несчастного парня. Лорин пока благополучно избавлялся от руки Ариоха, но, думаю, что эти маленькие триумфы только раззадорили моего любвеобильного братишку.
― Оставьте меня в покое, — тихо процедил сквозь зубы пунцовый молодой полководец. Младшенький, словно ни в чём ни бывало, продолжил поглаживать Лорина по спине.
― Там просто ниточка, — невинно хлопая ресницами сообщил Ариоша. — Я её достать пытаюсь.
― Какая ещё, к чертям собачьим, ниточка?! — взвыл шёпотом несчастный парень, находясь уже на грани истерики.
― Шёлковая, — с придыханием отозвался братишка и, в доказательство своих слов, продемонстрировал бедняжке Лорину огрызочек белой ниточки, наверняка, только что созданный.
Лорин со стоном отчаяния поднял глаза на меня, умоляя о помощи. Что ж, понимаю. К Ариоху, со всеми этими его ухаживаниями, поглаживаниями, прикосновениями и томными взглядами привыкнуть сложновато, но после недолгого сопротивления заигрывания становятся обоюдными – противостоять очарованию моего младшего (но не самого младшего) братика просто невозможно. По крайней мере, долго – невозможно. А уж те, кто поддался и уступил… Поэтому я решил поскорее спасти парня и сохранить его для девичьих глаз, а то, судя по всему, братишка собрался совратить бедняжку Лорина прямо здесь – на столе, сметя останки поросёнка и тарелки с салатами. Усмехнувшись я мысленно дал Ариоше несильного пинка. Братишка подскочил со своего стула на добрых десять сантиметров и громко ойкнул. Чего-то он больно высоко подскочил… А? Ну, так и есть! Керми, как и я, пытаясь не замечать испепеляющего взгляда Ариоха, тоже старательно считал свечи в огромных бронзовых канделябрах у стены. Да и Дэмьеша слишком уж внимательно слушал разговор Моргана и Рамира, которые вместе с Кориганом и Рэганом обсуждали открывшиеся для нашей армии перспективы. Вот не даром же говорят, что у родственников мысли сходятся. Чувствую, аукнется нам этот тройной пинок, ой, как аукнется!

Тем временем, пока я отвлекался на утихомиривание братишки Кориган, Рамир, Морган и Рэган уже начали разрабатывали план атаки на лагерь Восточного Братства и пропустили между ушей тихий горестный вздох Роди.
― Нам бы хоть пару десятков демонов, — король Фрамора удручённо покачал головой. И, вдруг, замер, словно в нём завод кончился. Затем медленно начал поворачиваться в мою сторону, при этом расширяя глаза.
― Де-е-е-еда-а-а..? — протяжный шёпот Родерика заглушил горячий спор Рэгана и Рамира о том, как более удачно расположить конницу на флангах и арбалетчиков по линии огня. Советник замолчал на полуслове и в совершенных непонятках воззрился на своего правителя. Следя за взглядом Роди, перешёл на меня, не меняя лица и…
Морган расхохотался первым. Глубокий низкий бас гиганта подхватил Лаэл, несколькими мгновениями позже к ним присоединились Кельмир и Риз, а затем – Кориган, Рэган и Рамир, слегка уступая в сообразительности молодёжи. Лорину же было не до смеха – Ариоша, пользуясь моментом всеобщего веселья, вновь дал рукам свободу.
― Полудурки! — выдавил из себя королевский телохранитель, борясь со смехом. — Просто полудурки! Слушай, Эндимион, одолжи нам сотенку-другую демонов, а?
― Не одолжу, — улыбаясь отозвался я, готовясь любоваться эффектом.
Смех резко оборвался, сменяясь явным недоумением.
― Почему? — совершенно по-детски поинтересовался Рамир.
― А потому, — всё так же мило улыбаясь пояснил я. — Я вас всех вообще сейчас на месте прибью. Тихо и мирно. Избавляя Вернона от хлопот. Вы меня почему сразу оповестить не удосужились?! Что, пентаграмму для вызова забыли, да? Или я должен сам догадаться о том, что мой прапраправнук в полной жопе?! Кто закрыл Канал?! Почему я ничего не почувствовал сразу, как только у вас началась вся эта кутерьма?! Ну?! Ваше счастье, что я заподозрил неладное – о вас ни слуху ни духу уже больше месяца. Еле-еле ведь сегодня утром до вас достучался! Расфигачили бы тут Фрамор ко всем светлым демонам, и я бы ничего не знал. Ещё раз спрашиваю – кто закрыл Канал? Кто напортачил с волнами?!
― А мы думали, что ты нам просто не отвечаешь… — поражённо произнёс Родерик, округлившимися глазами глядя на меня. — Я даже и представить не мог, что Канал закрыт. Да и как это случиться-то вообще могло. Он же постоянный…
― Постоянный, — согласно кивнул я. — Был. Раньше. А теперь закрыт. Захлопнут. Наглухо. Кто Кристалл раздолбал?!
― Вэк?.. — Кориган издал кокой-то неподдающийся описанию звук.
― Слушайте, — возмутился я. — Мало того, что о произошедшей у вас заварушке я узнаю не когда положено – двумя неделями ранее, в момент её начала, а всего лишь восемь часов назад, так ещё и о том, что твориться в вашем замке, я лучше осведомлён, чем вы сами. Люди, вы чего?!
Люди только лишь обалдело переглядывались, раскрыв рты и абсолютно ничего не понимая. Вот и озадачил…
― Мамочки… — послышался вдруг тоненький писк. Определить источник не составило большого труда, потому, что помимо писка Лия ещё и покраснела, словно спелое яблоко.
― Что случилось, дорогая? — подскочил на кресле Родя и поспешил привлечь к себе немного отстранившуюся принцессу.
― Это я… — прошептала девушка, меняя краску на какую-то странную голубоватую бледность.
― Что ты? — не понял король Фрамора, на всякий случай ещё крепче прижимая невесту к своей груди.
― Это я виновата, — ещё тише пролепетала Лия. Даже не знаю, как ей это удалось, но бледность стала ещё ярче. — Это я разбила Кристалл… Ну, то есть не разбила… Взяла… Одела… Цепочку… А мотом разбила…
― ЧЕГО??? — Родерик даже руки разжал от удивления.
― Я не знала, — девушка сжалась в маленький дрожащий комочек. — Ты ведь сам разрешил мне взять что-нибудь из своих украшений…
― И?! — это было сказано уже всеми нами, хором и нервно.
― Ну, я и взяла, — хлопая длинными пушистыми ресницами отозвалась Лия, справившись с первым испугом. — Серебряный медальон с сапфиром. С продолговатым таким камнем, на нём ещё пентаграмма была начерчена. Тот, который ты на шее носил, помнишь?
Родерик немного истерично постучал себе по груди, ища медальон под одеждой. Не обнаружив искомого, глухо зарычал.
― Лия, — простонал молодой человек. — Когда ж ты его с меня снять-то успела?
― Вообще-то ты его сам снял, — откликнулась девушка. — Боялся, что медальон меня поцарапает, когда мы…
― Всё! Вспомнил! — Родерик поспешил прервать свою невесту. — Снял, застегнул и в шкатулку убрал.
― А я достала, — вздохнула Лия. — Как раз в тот день, когда меня похитили. Медальон подходил к моему платью, вот я и решила его примерить. А на ночь не сняла – не успела. Так что утащили меня вместе с медальоном. А когда я пыталась отбиться в шатре у Вернона, зацепилась цепочкой за одну из заклёпок на его камзоле. Цепочка порвалась, медальон соскользнул с неё и, ударившись о землю, разбился. Даже не разбился, а рассыпался на сверкающую пыль. Я тогда ещё удивилась – вроде бы не должен сапфир так легко ломаться – не стекло, всё-таки. Вернон, к счастью, ничего не заметил – не до медальона ему было – мною слишком увлёкся… Нет, нет, он мне ничего не сделал! – поспешила успокоить своего побледневшего и приподнявшегося с кресла жениха принцесса Эрнии. — Ни он, ни кто – либо из его людей.
― Посмели бы только! — облегчённо буркнул Родя, с такой силой прижимая возлюбленную к себе, что я всерьёз испугался за её рёбра. — Если бы эти сволочи тебя хоть пальцем тронули… Не посмотрел бы я ни на дипломатию, ни на тактику боя, ни на сохранность своих земель!
― Ну, хоть с Каналом разобрались! — я поспешил перевести тему разговора, опасаясь того, что мой прапраправнук сейчас разбушуется из-за покушения на честь любимой и отправится голыми руками крутить из Восточного Братства бараний рог. — Теперь мне ясно, почему сигналы от вас почти пропали – Кристалл не может, да и не должен, долго находиться в руках того, с кем он не связан Нитью Силы. А если заговорённая цепочка, на которой находится Кристалл, рвётся то и сам он разрушается, послав мне сигнал тревоги… Вот именно благодаря этому сигналу я и понял, что что-то у вас нечисто! А то и дальше сидели б в…
― Когда Вы говорите, порвалась цепочка? — задумчиво произнёс вдруг Коул, вопросительно глядя на Лию.
― В тот вечер, когда меня похитили, — отозвалась девушка. — Четыре дня назад.
― А почему сигнал тревоги ты получил только сегодня утром? — развернувшись ко мне, осведомился наш бывший “сестра”. Я удивлённо хмыкнул – а ведь и вправду, почему? По идее, сигнал должен был поступить ко мне в тот момент, когда Кристалл рассыпался в пыль у ног Лии.
― Сигнал мог задержаться только из-за того, что его что-то блокировало, — продолжал рассуждать юноша. — А что могло стать преградой?
― Кстати, — заметил Морган, выливая в свой бокал последние капли вина из бутыли(хм… Насколько я помню, в огромной бутылке оставалось ещё довольно много хмельной жидкости! Когда ж королевский телохранитель её оприходовать-то успел?!). — Я вам уже сказал о том, что над станом Братства, помимо флагов объединившихся королевств, развеваются ещё и Светлые знамёна?

Я поспешил побороть удивление. А то как-то не подобает сыну Дьявола, Хаоса и Тёмной Луны, наследнику Престолов Тьмы и Хаоса, Ангелу Смерти, Кронпринцу Тьмы, будущему Владыке Ада и, в конце-концов, отцу пятерых детей – не считая предка Роди – сидеть с покоящейся на коленях челюстью.
― Че-че-че-го??? — выдавил из себя Кориган, пытаясь вернуть своим карим глазам относительно правильную форму – уж больно сильно они у него округлились.
― Светлые знамёна, говорю, — повторил Морган, явно любуясь эффектом. — В количестве семи штук! А я разве не сказал, да?
― Твою… — под нос прошептал Рэган, но, покосившись на Лию, осёкся, замялся, и, кашлянув, продолжил, — Твою… любовь к сенсациям мы знаем… Ты нам раньше сказать не мог?!
― Да, как-то из головы вылетело, — пожал печами Морган. — А когда Эндимион про Каналы заговорил, вспомнилось.
― Значит, могло ещё и не вспомниться? — вскинул бровь Кориган. — Молодец!
― Да, нет! — отмахнулся гигант. — Вспомнилось бы… Попозже…
― Между прочим, это означает, что нам сейчас дело ещё и со Светлыми придётся иметь… — подал голос Ариох, от удивления отцепившийся от Лорина. — Вы раньше-то как не заметили?
Никто не спешил с ответом. Блин! Ну что за детский сад, а?! Вот только разборок со Светлыми мне и не хватало! Особенно сейчас! Особенно в таких масштабах! Когда под удар попали земли моего потомка, а, следовательно, и мои!
― Кстати, — мурлыкнул я, озарённый внезапной догадкой. — А как выглядят те демоны, с которыми вы столь тесно успели подружиться?
― Как обыкновенные демоны, — непонимающе воззрился на меня Рамир. — Одни жилистые, другие – рогатые и когтистые, третьи – словно поджаренные, четвёртые – мохнатые, некоторые на людей похожи. А что?
― Да так… — я побарабанил пальцами по подлокотнику своего кресла. — Просто жилистые, рогатые, когтистые, поджаренные, мохнатые, зубастые, с красными глазищами, с уродливыми крыльями, шипами, хвостами, копытами, чешуйчатые, облезлые, рычащие и дурно пахнущие – это не наши! Вон у Ариоха спросите – он таких ни за что себе в постель не потащит! Наши демоны не видом своим пугают, а способностями! И боевой формы у них просто нет – не нужна! Вы, что, уже не в состоянии демонов Тьмы от Созданий Эфира отличить?! Маскарад – это удел Светлых! Это Светлые любят выпендрёж! — я рывком поднялся с кресла и навис над Родериком. — Мне за вас уже почти стыдно. Люди! Вы с кем воюете?!
Родерик не зря считался главным людём. Вжавшись в кресло, приподняв руки, словно стараясь защититься и нацепив на мордашку отчаянное раскаяние и безропотную покорность, Король Фрамора взирал на разбушевавшегося меня так, как в данный момент должны были смотреть на меня все. И ведь смотрели же! Как тараканы на тапочек!
― Но при первых атаках Знамён Света видно не было… — пролепетал побледневший Родерик, тихо и с опаской. — Да и самих Светлых никто не заметил… Вроде бы…
― Вроде бы! — фыркнул я. Вот была бы моя воля – пристукнул бы всех этих вояк разом и кучкой, как вышеупомянутое незадачливое тараканье семейство! —Я смотрю, дела у вас совсем плохи, раз вы без меня за месяц так поглупели! Стыдно некоторым быть должно! — при этой фразе Кориган и Рамир потупили взгляды, словно нашкодившие малолетки. Правильно! Проглядеть Эфирных – это надо постараться! — Чем вы меня ещё можете порадовать, кроме того, что войну-то, оказывается, со Светлыми ведёте?
― Расположение шатров – сказал, — Морган принялся с энтузиазмом загибать пальцы на своей здоровенной ручище. — Численность – сказал. Потери – сказал. Расклад – сказал. Знамёна – сказал. До инфаркта почти довёл. Всё! — королевский телохранитель закончил перечислять и лучезарно улыбнулся в мой адрес. — Готово, шеф!
― Ну, раз всё… — я отошёл к окну и, откинув портьеру в сторону, уставился на, до сих пор, плавающих по озеру лебедей. — Значит так. С наступлением темноты Дэмьен, Кориган и Рамир отправятся со мной в разведку в стан противника. Я хочу лично убедиться в том, что сюрпризом со стороны Братства больше не ожидается!
