      Лампа на потолке светила слишком ярко.
      Лиза постаралась закрыть глаза, но усталость и напряжение так вымотали её, что она лишь медленно моргнула, вновь уставившись на противоположную стену своей камеры. Время уже давно перестало тикать в голове набатом воображаемых секунд.
      Электронный замок на двери мелодично пиликнул, но Лиза даже не отреагировала. Вернувшийся в бокс Михаил бросил на Лизу неприкрыто брезгливый взгляд и прошёл к одинокому стулу, установленному так далеко от лежанки с подопытной, насколько позволяли ремни, удерживающие Лизу.
      ― Сегодня вечером мы получим результаты анализов твоей трепанации, ― совершенно бесстрастным голосом произнёс альфа. ― Завтра утром возьмём на образец пробу стволовых клеток. Будет лучше, если ты поможешь нам и расскажешь всё сам.
      ― Мне нечего вам рассказывать, ― Лиза уже не считала – сколько раз она произнесла эти слова за то время, которое находилась в лаборатории. Это вопрос стал уже столь привычным, как и обращение в мужском роде.
      ― Ты – совершенно новая, странная, неизученная мутация, ― оповестил Михаил. ― Твой геном практически не отличается от стандартного набора хромосом омеги, но твои физиологические показатели разнятся столь значительно, что нет никаких сомнений – ты обладаешь чем-то особенным, каким-то неизвестным геном. И я не верю, что ты понятия не имеешь, почему ты такой.
      ― Такая, ― вновь безэмоционально поправила альфу Лиза. Михаил скептически хмыкнул и скрестил руки на груди.
      ― Ты исправляешь меня каждый раз, но продолжаешь утверждать, что понятия не имеешь о своей сущности, ― учёный впился в скрючившуюся на скамье Лизу холодный взглядом, в котором, впрочем, отлично виделось превосходство. ― Мы всего лишь хотим узнать твои физические и психические особенности. Что тебя ещё роднит с омегами и как мы это родство можем использовать.
      Лиза коротко вздрогнула от слов Михаила и попыталась свернуться в ещё более тугой клубок. К сожалению, она слишком хорошо понимала о каких именно возможностях говорил Михаил. И перспектива стать инкубатором для вырождающегося альфо-вида Лизу не привлекала.
