...Ангар №3. Склад оружия. СОЛДЖЕРы Первого Поколения вопрошающе смотрят на раскинувшийся ассортимент...

Сефирот (окидывая взглядом бесконечные стеллажи с уймой колюще-режущего): Вот чуял я неладное… Выделиться захотелось, понимаешь. Оружие нам типовое не нравится, понимаешь, дайте нам что-нибудь особенное, понимаешь… Получите, распишитесь! Тоже мне, первое задание Первого Класса - экипируйтесь!.. Хоть бы карту дали – где что искать… Бардак, а не хранилище.
Генезис (раздражённо): Мог бы других предупредить.
Сефирот: Чуял. Не знал – чуял.
Генезис: Да ладно! Ты у нас своей бледной задницей чуешь лучше, чем знаешь.
Сефирот (удивлённо): Это с чего ты взял, что она у меня бледная?
Генезис (старательно отводя взгляд от Анждила): Да так… Слухами казармы полнятся.
Анджил (спокойно выдерживая многообещающий взгляд Сефирота): Думай об оружии. Просто – об оружии.
Сефирот: Это единственное, о чём я буду думать в ближайшие несколько лет.
Генезис: Это почему это?
Сефирот (указывая на ОГРОМНЫЙ свёрток, в котором угадываются очертания меча): Потому что именно столько времени у меня уйдёт на то, чтобы дотащить этот тесак до своей комнаты.
Анджил: Этот меч ты никуда не потащишь. Он тут так… полежать привезён.
Генезис: О, Силы… Ты опять?
Анжил: Не опять, а снова. Я не хочу изнашивать и тупить Бастер.
Генезис: Единственное, что тут тупит – это ты.
(Анджил очень внимательно смотрит на Генезиса. Генезис – на Анджила)
Сефирот: Я так понимаю, что вы решили обойтись без оружия. Тогда тренируйте телекинез, у вас он точно получится.
Анджил (пожимая плечами): Я и с типовым неплохо справляюсь. Мне, в отличие от некоторых, выпендриться не хочется.
Генезис (отводя взгляд): Я лучше мышцы потренирую. Эти дуры без разгону не поднимешь.
Сефирот (ехидно): А ты попробуй.
Генезис: Что у меня руки лишние?
Анджил: Иногда – да.
Генезис: Сейчас у кого-то появится лишняя голова!
(Генезис решительно идёт к ближайшему стеллажу с закреплёнными на нём мечами и выбирает внушительного вида двуручник)
Анджил (переглядываясь с Сефиротом): Ля-ахай!
(Генезис берётся за рукоять)
Генезис: Сейчаааас…
(Меч слетает с креплений и описывает в воздухе изящную полудугу, развернув Генезиса на 180 градусов и от души врезавшись в стоявший рядом стеллаж. Сефирот с Анджилом радостно принимают упор лёжа)
Сефирот: К выходу мелкими переползками!
Генезис (пытаясь вытащить застрявший в стеллаже меч): Кудааа? Я с вами ещё не закончил!
Сефирот (с пола): Ты, смотри, с собой не закончи раньше нас.
Генезис (вытаскивая-таки, меч): Не боись, всё под контролем!
(Генезис пытается понять меч, меч, естественно не поднимается. Генезис упирается ногами в пол и подкидывает двуручник. Двуручник вновь описывает дугу и врезается в стеллаж уже с другой стороны).
Анджил (устраиваясь на полу поудобнее): У меня предложение. Давай будем выпускать его вперёд нас, никого не предупреждая. Пока он эту ляльку пытается поднять – всех положит. Одним ударом. Будет нашим секретным оружием. Главное, за плечом у него в это время не стоять.
Сефирот (скептически глядя на пыхтящего Генезиса): Тогда уж пусть с твоим Бастером выходит. Радиус поражения будет больше, дуга наклоннее.
Анджил: Я же сказал, что я не хочу изнашивать меч. Я его так носить буду… на магните.
Генезис (плюнув, наконец, на двуручник): Фига се магнитик! Ты где холодильник такой найдёшь?
(Анджил упрямо сопит. Сефирот поднимается с пола)
Сефирот: Акробатические упражнения закончены?
Генезис (возмущённо кивая на сохранившиеся стеллажи): Как это закончены? Вот ещё сколько снарядов.
Сефирот (с напором): Акробатические упражнения закончены, я сказал. Далее – умственная нагрузка. Предлагаю поискать что-нибудь подъёмное, а не то, что убивает одним своим видом. Нет, Генезис, та секира не попадает под разряд «поднять одной рукой».
(СОЛДЖЕРы идут между слегка покосившихся рядов стеллажей, Сефирот периодически шлёпает Генезиса по руке, Генезис обиженно сопит, но лапки тянет)
Генезис: А вот тут так удобно будет крепить книгу на отдыхе. А вот здесь гарда такая прямая, что можно книгу положить. А на том лезвие такое плоское – спокойно книга разместится и не упадёт! А вот тут на рукояти такая выемка! Знаете, что туда войдёт?
Сефирот и Анджил (хором): Книга!
Генезис (удивлённо): А вы как догадались?
Сефирот: Слушай, его в детстве не роняли, случайно?
Анджил (со вздохом): Я ронял. Дома – не знаю.
Сефирот: Походу – да… В книжный шкаф и с разгону…
Генезис: Я всё слышу!
Сефирот: Ненадолго. Если через час не вернёмся – получим по ушам.
Генезис: Я могу предложить свои услуги и тот рубанок – чтобы не было по чему давать.
Анджил: Тогда уж сразу по шею…
Сефирот: С его размахом – по пятки.
(Генезис обиженно сопит и отворачивается. Но тут же затихает и вновь тянет лапки. Сефирот намеревается по ним настучать, но заметив – к чему тянет, передумывает)
Анджил: Чего это тебя на такое потянуло?
Генезис (держа в руках узкий клинок с ярко-синей гардой): А не должно было?
Сефирот: Ну на нём же книгу неудобно размещать!
Генезис: Зато у него гарда красная, как наши яблоки!
Анджил (в замешательстве): Ваши? Банорские? Они же синие…
Генезис (с обидой): Сам ты синий! Они красные!
Сефирот (с подозрением): Гена… А вот безрукавка у тебя какого цвета?
Генезис (гордо поправляя красный вязаный воротник): Синяя, конечно же! Говорят, к волосам очень подходит! Я потом плащ себе хочу такого же цвета заказать! Достала уже эта форма! Первый класс мы или кто вообще?
(Анджил и Сефирот переглядываются)
Анджил: А я думаю – какого Бахамута он в туалет-то всё время ломится, когда там «занято» красным горит…
(Сефирот давится смехом, Генезис смотрит недоуменно)
Генезис: Нет, ну мне говорили, что у меня что-то с цветовосприятием, но яблоки наши точно красные. Как гарда!
Сефирот: И плащ будет синий… Как безрукавка.
Генезис: Конечно! Что я, идиот – красный плащ под рыжие волосы?
(Анджил тихо хрюкает, Сефирот старается не ржать)
Сефирот: Ты напомни мне потом цветовой индикатор в туалете поменять…
Генезис: Это зачем это?
Сефирот: Да так… чтобы не нарушать твоё и моё чувство прекрасного…
(Анджил сдавленно икает)
Сефирот (невозмутимо): Кстати, про прекрасное.
(Сефирот разворачивается к давно разглядываемой катане и берёт её в руки)
Сефирот (задумчиво разглядывая катану): Хочу стиль боя поменять. Все с мечами, а я вот… Катану себе закажу, да! Особенную! Под левую руку!
Анджил (под нос): О, да, они же так кардинально различаются...
Сефирот (даже не удостаивая Анджила взгляда и продолжая рассуждать): И форму тоже к Ифритам поменять. И безрукавку снять нафиг. И плащ себе заказать, да…
Генезис (подозрительно): Синий?
Сефирот: (поспешно) Нет! Чёрный! Чтобы не ошибиться! И чтобы к волосам шёл! И перевязь для катаны не забыть. Не из воздуха же она появляться будет.
Анджил: А как бы удобно было – раз и достал…
Генезис: Ага… Не то что на спине магнит таскать, холодильником себя не чувствовать.
Анджил: Я не хочу изнашивать Бастер! Я и типовым нормально помашу…
(Анджил подхватывает ближайший меч и уверенно собирается помахать им перед носом Генезиса)
Сефирот (предупреждающе вскидывая ладонь): Идёмте-ка в казармы, пока нас тут самих не износили.

Анджил: И меч свой… яблочный… с собой прихвати.
Генезис: Да что не так-то? Нет, я могу взять тот – с плоским лезвием, но он такой неудобный, книга упадёт…

...Свет в ангаре медленно гаснет под аккомпанемент дружных горестных вздохов...