      Дин всегда считал себя человеком, способным подстроиться под любые обстоятельства. И был готов к неожиданным поворотам сюжета заранее – жизнь научила спать с пистолетом под подушкой. Или с кинжалом, как сегодня, к примеру. Поэтому, услышав громкую дробь во входную дверь номера мотеля, Винчестер первым делом сжал пальцы на рукояти клинка и только потом – открыл глаза, прерывая сон, в котором аппетитная брюнеточка кормила его с вилки острой пастой. Капельки томатного соуса падали в откровенное декольте и Дин уже готов был нырять за ними языком, как раздавшийся стук заставил Винчестера всхрапнуть и вернуться в реальность.
      Приоткрыв один глаз и пробормотав что-то неразборчивое, что должно было означать посыл ко всем лысым чертям в четыре часа утра, Винчестер решил проигнорировать наглую попытку отодрать его от всё ещё стоящей перед глазами брюнеточки. Потому что брюнеточку саму нужно было как следует отодрать…
      Но самоубийца за дверью никак не мог успокоиться.
      Клятвенно пообещав нагнуть любого, кто окажется за порогом, Дин сполз с постели, выматерившись в полголоса насчёт того, что решил сегодня заночевать в боксерах как обыкновенный мужик, а не в кожанке как охотник. Натягивать джинсы было некогда и Дин, сонно почесав пах, плюнул на свой внешний вид. Разбудили – наслаждайтесь полуголым недовольным Винчестером!
      Бросив негодующий взгляд на Сэма, преспокойно посапывающего под своим одеялом и подавив зевок Дин направился к двери, на ходу проверяя плавность выхода кинжала из кожаных ножен. Даже без трусов Винчестер не забыл бы прихватить с собой оружие.
      Бра над кроватью подозрительно мигнуло, стоило охотнику взяться за круглую холодную ручку. Дин напрягся, подбираясь и извлекая клинок и, проигнорировав по обыкновению глазок, потянул дверь на себя.
      — Привет! Мне кажется, у меня для тебя плохие новости, хозяин.
      Винчестер ошарашенно моргнул, пытаясь понять – к кому обращается девушка, стоящая на пороге. Серые глаза хмуро взирали из-под тёмной чёлки. Помимо чёлки тёмным было и всё остальное, включая лак для ногтей.
      — Милая, гот-пати в соседнем номере, — Дин постарался завести руку с кинжалом как можно незаметнее за спину, чтобы в случае чего иметь размах посильнее. Или не особо напугать крошку за дверью, если крошка надумает пугаться.
      ― Опять лажаешь, ― скривилась ночная гостья, ничуть не смутившись неприветливого тона разбуженного ею парня. ― Уж кто-кто, а ты-то должен отличать сопливую готику от настоящего рока.
      ― Чего? ― Дин честно постарался протереть сонные глаза, чтобы разглядеть девушку повнимательнее и попросить объяснить какого хрена ей вдруг вздумалось размышлять о тонкой душевной организации двух субкультур на пороге номера мотеля Винчестеров в пятом часу утра.
      ― Того! ― огрызнулась шатенка и толкнув Дина в грудь стремительно переступила порог. ― Ты постоянно лажаешь! То подфарник, то зеркало, то лобовое, то капот! За каким хреном ты мне тогда новый капот раздолбал?
      ― Детка… ― от изумления, Дин даже кинжалом забыл воспользоваться, нелепо взмахнув рукой. Девушка, прошедшая вглубь номер, развернулась к Дину лицом.
      ― Вот это, пожалуй, одно из немногого, что мне нравится, ― незнакомка внезапно улыбнулась, демонстрируя ровные белоснежные зубы и сложила руки на вполне заметной груди. Размерчика так третьего. Округлой, высокой, упругой… Глубокое декольте чёрного топа с небольшой нашивкой под левой грудью эту самую грудь подчёркивало ещё сильнее. И не только левую, естественно. Правую тоже.
      Дин мотнул головой, осознавая, что пялится на сиськи внезапно появившейся дамочки неприлично долго. Хотя, там ведь было на что попялиться…
      ― Интересно, Кас бы одобрил то, что вот ты так откровенно на меня зыришь?
      ― Касу было бы… чего? ― второй раз за пять минут Дин почувствовал себя идиотом, уставившись на девушку и пытаясь сообразить что происходит. ― Откуда ты про Каса знаешь? Ты ангел?
      ― Нет, милый, хуже, ― фыркнула шатенка, упирая руки в бёдра, затянутые в чёрные джинсы.
      Дин отреагировал быстро, ухватившись за произнесённую фразу.
      ― Ах ты, рожа демонская, ― протянул Винчестер и, всё-таки, решил замахнуться практически забытым кинжалом. Так, для проформы. Девушка взвизгнула и отскочила в сторону, выставляя перед собой блок и припадая на полусогнутые.
      ― Вот какого лешего ты всегда сначала бьёшь, а потом думаешь? ― негодование исказило миловидное лицо.
      ― Потому что с вами, тварями, по-другому нельзя! ― Дин замахнулся ещё раз, поражаясь самому себе и своей неспособности справиться с хрупкой девчонкой. Однако, хрупкая девчонка вновь ушла из-под замаха и двинула апперкотом Винчестеру под дых. Дин согнулся, но попытался достать незваную гостью ещё раз.
      ― Вот ты ведь долбодятел совсем! ― зло бросила девушка и попробовала пробраться к двери, как на её плечи легли сильные мужские руки. А потом скрутили, заставляя согнуться.
      ― Какого фига тут происходит? ― проснувшийся и совершенно бесшумно выползший из-под одеяла Сэм, держал незнакомку крепко, даже несмотря на активное сопротивление.
      ― Да вон, черноглазенькая на огонёк заглянула, ― Дин, изучающе глядя в серые глаза, подошёл поближе, поигрывая кинжалом. — Только вот зачем – не объяснила.
      — Сам ты черноглазенькая, дебил, — обиженно вскинулась девушка, пытаясь наступить Сэму каблуком на босую стопу. Винчестер-младший подлую уловку почуял и предусмотрительно согнул девчонку пополам, заломив руки ещё сильнее. Незнакомка взвыла, Сэм усмехнулся.
      — Вы, может, меня послушаете, нет? — незнакомка изогнулась так, что Дину стало видно её возмущённое лицо.
      — Мы одну такую уже послушали, спасибо, — Винчестер взвесил кинжал в руке и размахнулся. — А ну пошла на хер из девочки, иначе я тебя продырявлю, образина чёртова!
      — Послушали, правильно! И катали во мне почти полгода!
      Рука Дина как-то странно дрогнула.
      — Чего? — Винчестер в самом деле постарался понять смысл сказанной девушкой фразы.
      — Руби, говорю, во мне катали полгода, два куска придурка! Нет чтобы сразу понять, что она стерва и выпнуть под задницу ботинком.

      — Сэмми, разогни девочку, мне кажется, она немного бредит, — пробормотал Дин, удивлённо моргая. — Вот с места про «катали во мне» поподробнее.
      — А чего тут поподробнее? — недовольно буркнула незнакомка, занимая, наконец, вертикальное положение относительно Винчестеров и пытаясь поправить топ с курткой. Дин скользнул взглядом по открывшемуся упругому животику и напомнил себе, что перед ним демон и пофигу, что не трахался уже месяца два. — Ты определённо долбодятел, хозяин!
      — Кто хозяин? Я – хозяин? — Дин изогнул бровь, обалдело переглянувшись с Сэмом, который от удивления даже хватку чуть-чуть ослабил.
      — Ты хозяин, — согласно закивала девушка.
      — Чей? — Винчестер предусмотрительно сделал шаг назад, а то мало ли какая нечисть находилась сейчас в руках у Сэма, вдруг заразная?
      — Мой, — в голосе незнакомки отчётливо слышалась смесь облегчения, злости и неуловимого обвинения.
      — С какого?.. — Дин вновь переглянулся с братом, который только недоумённо молчал и не старался даже слово вставить.
      — Ну, где-то с две тысячи пятого, — задумчиво протянула девушка.
      — Так, милая, или ты мне объясняешь какого тут происходит или я поиграю с тобой в иглоукалывание! — Винчестер-старший очень захотел потрясти головой.
      — Для начала, пусть Сэм меня отпустит, мне неудобно разговаривать в позе рака, — буркнула девчонка, откидывая с лица волосы. Сэм взглянул на Дина и, получив дозволительный кивок, разжал руки. — Лосяра, — добавила незнакомка, растирая запястья.
      — Мне кажется, что в позе рака тебе было лучше, — угрожающе произнёс Дин.
      — Это Касу раком лучше, а я стоя постою, — белозубо усмехнулась девушка, неоднозначно глянув на Винчестера-старшего. Тот подавился оскалом и сделал шаг вперёд.
      — Это в каком смысле?
      — О, да! Как только речь заходит о твоём ангелочке ты сразу вспоминаешь о наличии у тебя яиц и идёшь бить морды посмевшим обидеть крылатую задницу! — девушка обвиняюще ткнула Дину пальцем в грудь. — А за меня ты так заступался всего пару раз!
      — Да кто ты такая, чтобы мне за тебя заступаться? — возмущённо вскрикнул Винчестер, стараясь взять себя в руки и не реагировать на предложение, в котором одновременно упоминались его яйца, Кас и задница Каса.
      — Я – твоя машина, идиот! — не менее возмущённо отозвалась девушка. Дину сморгнул.
      — Чего? — Сэм, наконец, решил напомнить о том, что он пока в комнате.
      — Того! — всплеснула руками гостья. — Я ваша долбаная тачка, которую вы, два мудака, сегодня успешно шарахнули подвеской об бордюр!
      — Бампером, — на автомате поправил Дин.
      — Подвеской! — безапелляционно заявила девушка и отогнула пояс чёрных джинсов. Синяк, расплывшийся по тазовой косточке, выглядел не очень эстетично. — И шланг чуть не пробили.
      — Какой на хрен шланг? — вспылил Дин, осознавая-таки, тему разговора. — Моя детка стоит сейчас под моими окнами, а ты… Я не знаю кто ты, но лучше тебе представиться.
      — Твоя детка сейчас стоит перед тобой и пытается сказать, что у неё внезапно появились ноги вместо колёс, — насмешливо покачала головой девушка. Дин вздохнул и сделал шаг к окну, отгибая шторку и показывая ладонью на внутренний двор мотеля.
      — И? — незнакомка выжидающе сложила руки на груди.
      — Вот – моя детка, — утвердительно выдал Винчестер.
      — Эээ… Дин… — Сэмми подобрался поближе и задумчиво выглянул в окно. — Там нет машины.
      — Да как это… — на развороте начал Винчестер-старший, но, бросив быстрый взгляд в окно и не найдя импалу на законном месте – рядом с стареньким доджем – резко отпрянул от шторок. — У меня угнали машину.
      — Твоя машина я, дебил, — вздохнула девушка. — И если ты мне объяснишь как у меня появилась задница вместо багажника, я буду тебе крайне благодарна.
