      Я делаю ставки, швыряю на кон тебя в подвенечном, тебя в погребальном, тебя-не-мою у дверей твоей спальни ломаю под тяжестью новых имён.
      Я руку даю не тебе для клейма, я имя шепчу не твоё и не знаю, как я до сих пор разум свой сохраняю в то время, как мог бы сойти я с ума от каждого звука. Скользят по щекам змеёй твои взгляды. И рушатся стены. Я ненависть ядом пускаю по венам, я пью невозврата бурлящий дурман.
      Я с корнем твои выдираю мечты, сжигаю их в пламени глупого гнева. Ты сделать со мной лишь одно не посмела – ответить согласьем. И рядом – не ты.
      Я предан тобой и тебя я предал. Мы квиты, предательством этим – на равных. Теперь не тебя изучаю исправно и лью на поверхность звенящих зеркал не память, а кровь. И зелёный рассвет за окнами брызжет, срывая запреты.
      В кармане промокли на мах сигареты – как символ не нашего мира. И нет ни святости в них, ни крупиц колдовства. Пришельцы из чуждого, нам непонятны. Я так постарался забыть, что запятнан их миром и я…
      И сжигает дотла, по нервам идёт, пробирается в мозг: в тебе нет ни капли магической крови…
      Я мог бы остаться в твоём изголовье, я мог бы растаять, как тает тот воск на жёлтых свечах, что горят в темноте…
      Я брошен тобой, и тебя я бросаю.
      Я рад, что ушёл, рад, что я не узнаю, как ярок твой локон на белой фате.
      Как бледен твой локон на саване…
      Чёрт!
      Я мог бы тебя оградить от напасти! Я мог бы тебе подарить твоё счастье! Но ты не взяла мою жертву в расчёт.
      Так просто – иди, не смотри из-за плеч. Тебя я предал, и предателем буду. Я мог бы довериться странному чуду, но я предпочту по-другому сберечь тебя от всего. И любою ценой.
      Что мне та игра, что затеяна миром? Пусть палочки в щепки ломают кумиры.
      Ты дышишь, а значит – я тоже живой.
