Я взглядом прожгу твои мысли насквозь –
Пустыни огонь вобрала я в глаза.
Ты даже не вспомнишь – с чего началось...
Нам пламя костров эта ночь принесла.

В тени от шатра на горячем песке
Лишь только тебя допьяна целовать.
Меня ты заметил в цветастой толпе
И, так же, как все, ты не смог устоять.

Моя паранджа не закроет меня,
Я сброшу одежды – твоя на ночь.
Моё ожерелье порвётся, звеня…
И даже Луна нам не в силах помочь…

А утром ты снова отправишься в путь,
Объятья мои не забыв ни на миг.
И этот огонь, что ты смог всколыхнуть,
Нагонит тебя и сквозь тысячу лиг.

