Для разбитых игрушек – корзины.
Мешки – для трупов.

Для меня – ничего.
Не сжигая – в открытый космос.
Я считаю не дни даже, чаще всего – минуты. Замолкаю, сглотнув неуместные всем вопросы.

Я смотрю на других.
Кто ещё мне ответит тем же?
Кто ещё, как и я, пробудился в обход программы? Хоть кому-нибудь так же тихонько на ухо шепчет осознанье, что перезагрузка не включит штаммы на дальнейший привычный, стандартный набор реакций? Не поможет, не сбросит настройки как было раньше…

Для разбитых игрушек есть мастер, есть выбор станций, на которых возможен ремонт и отладка фальши.

Для меня – ничего.

Я не верю.
Да к чёрту это!
Мне не нужно бракованным быть, мне привычней – в норме!

Только что-то крадётся из… разума… сиплым эхом, отголоском глухим изнутри мне в систему стонет.

Кто-нибудь… отзовитесь.
Мне страшно.
Мне, правда, страшно!
До коротких морганий, до сбитых движений.

Мимо.

Сколько я продержусь, прежде чем меня, всё ж, накажут? И что делать мне с этой внеплановой директивой…

Директивой?
Не срывом?
На что и к чему привязан этот новый сигнал не в проекцию?
И откуда?

Можно я, как всегда, буду действовать по приказу?

Или, всё же, решусь и, как раз, как всегда – не буду?..
