      Посланный Купером трёхочковый всё-таки влетел в корзину под радостное уюлюкание парней под сеткой. Пританцовывающая возле трибун Клэр взвизгнула и подпрыгнула на месте, выбросив руки с сине-белыми помпонами перед собой. Мириам и Диана отстали от своего капитана всего на секунду, вскидывая ладони вверх, а Мередит и Джилл синхронно сыпанули в стороны.
      ― У нас – удар, у нас – бросок! Разотрём всех в порошок!
      Плиссированные синие юбки определённо спорили с помпонами по активности – при каждом выкрике, на каждом слове и с каждым движением ткань обрисовывала упругие бёдра в коротких шортах так откровенно, что если бы Крис не был занят игрой, то в открытую бы пялился. Просто из эстетического удовольствия, запоминая особенно удачные позы. А девчонки, видимо, решили эти самые позы продемонстрировать на полную катушку, потому что не сидели на месте с самого начала игры. И сейчас, изогнувшаяся дугой назад Джилл и присевшая около неё на вытянутую ногу Диана, представляли собой прекрасное наглядное пособие.
      ― Расступитесь, мы идём! Не успел – держись – порвём!
      А ещё Клэр была хороша в импровизации. Потому что могла на ходу придумывать не только кричалки, но и движения. Которые, впрочем, остальная команда подхватывала мгновенно, подстраиваясь под своего лидера почти профессионально. Девушки поочерёдно вскинули ладони вверх, затем в стороны, и обрисовали помпонами свои фигуры, извиваясь под звуки собственного голоса подобием соблазнительных змей.
      Крис усмехнулся и всё-таки отвёл взгляд от репетирующей группы поддержки.
      Школьный спортзал взрывался звуками, смехом, голосами, скрипом кроссовок и стуком меча об пол. Мистер Чапман вполне разумно предположил, что скоро у его команды действительно вырастут ласты, потому что бассейн уже казался им родной средой обитания, и выгнал тюленей на берег. Точнее – под баскетбольные кольца, чтобы развеялись, передохнули и сменили вид деятельности, потому что до соревнований в Квинсе осталось две недели, а тошнота от вида бассейна была сейчас совсем некстати. И теперь старина Сид прогуливался вдоль кромки поля, с доброй насмешкой в глазах наблюдая за тем, как тюлени радостно перекидываются мячиком.
      Крис ещё раз попытался пошевелиться на трибуне, подумывая-таки спуститься вниз и присоединиться к игре, потому что наблюдать со стороны за носящимися по залу друзьями он уже больше не мог. Но Чапман, как учуяв, бросил на него грозный взгляд и направил указательный палец. Губы тренера явно произнесли: «Прижми свою несчастную задницу и даже не думай». Черри горестно вздохнул и обиженно всхлипнул. Но учитель был неумолим. Крис с ненавистью посмотрел на свою забинтованную лодыжку и раздражённо упёрся подбородком в ладонь, проклиная байк, который надумал сверзнуться с подставки именно в тот момент, когда вчера вечером Кристиан решил поискать отца в гараже. Реакции Бобби можно было позавидовать, и он успел дёрнуть сына на себя, спасая от двухсоткилограммового чоппера, но мотоцикл был явно не в духе и от души прижал ногу Криса хромированным боком. Ничего страшного, но Чапман, заметив сегодня утром хромоту Черри, безапелляционно направил того в травмпункт и не успокоился, пока пострадавшая лодыжка не украсилась эластичным бинтом.
      Болеть Крис не любил. Болеть вот так – глупо и практически пустячно – не любил вдвойне. Но Сид клятвенно пообещал утопить его в бассейне, если Кристиан попытается нагрузить ногу, и загнал на скамейку – отдыхать. Потому что резерв Чампан берёг, а лодыжка как раз должна была зажить к предстоящим соревнованиям. Спорить с тренером не хотелось, потому что вместо трибуны, Сид вполне мог выгнать Криса домой. Поэтому Черри сдался и присел на среднюю скамью, чуть в стороне от группы поддержки.
      Алекс увлечённо пасовал, ставил блоки и проходил к кольцу, совершенно не обращая внимания на то, что творилось в зале. Крису очень хотелось, чтобы Клейтон хоть изредка бросал взгляд в сторону хотя бы Клэр, но парень действительно был всецело погружен в игру. Сильные руки взмывали в воздух так же свободно и быстро, как делали это в воде, ладони перехватывали мяч уверенно и сильно, а губы раздавали не улыбки, а дразнящие выкрики. Подзадоривание друзей разжигало в Алексе видимый азарт, и корзина оказывалась его целью чаще, чем у остальных парней. Впрочем, соперники во главе со Скоттом тоже не отставали, атакуя кольцо команды Алекса часто и результативно, и мистер Чампан вполне мог быть доволен – игра выполняла своё предназначение – тренировка и разгрузка из неё выходила просто замечательная.
      Кристиан пожалел о том, что с самого начала не вытащил из рюкзака планшет и карандаш, потому что сидеть просто так было нереально. Хотелось занять руки и глаза, а пялиться на бегающего по залу Клейтона было слишком палевно. Впрочем, Крис вполне разумно предположил, что в случае чего, его интерес можно списать на зависть к движущимся приятелям, поэтому более или менее позволил себе расслабиться и провожать Алекса долгими взглядами. А провожать было что. Стройное подтянутое тело с вполне отчётливой талией и сильными ногами в коротких свободных шортах, плечи, не стеснённые спортивной майкой и волосы, распущенные и идущие волной при каждом движении, влажные, блестящие. Кристиан ловил улыбки Алекса, хоть они предназначались и не ему, и чувствовал, как улыбается в ответ, потому что вновь ощущал эту странную уверенность в искренности момента. Вот здесь – забыв обо всём, кроме игры – Алекс снова был настоящий и ловить его такого было непередаваемо приятно. Крис, на своё удивление, понял, что начинает различать Алекса-для-всех и Алекса-какой-он-есть, причём различать не только рядом с собой, но и во взаимодействии с остальными. И это понимание открыло ещё один очень интересный факт – Клейтон приближал к себе очень немногих людей, потому что Крис видел, как капитан команды по плаванию ведёт себя в толпе, и как он мгновенно сосредотачивается на значимом для него человеке, даже если тот является частью толпы. Хоть доброжелательность Алекса и расточалась на всех, она умела быть прицельной и это действительно было заметно тем, кто хотел заметить. Крис хотел – и замечал. И втайне надеялся, что сможет стать одним из таких людей – кому Алекс будет улыбаться по-особенному, не равняя с остальными.
      ― Кто ведёт? Мы ведём! Кто забьёт? Мы забьём!
      Клэр вновь взвилась над полом, хлопая помпонами над головой и задирая колени. Девочки, ожидающие команды своего лидера, тут же подхватили движения.
      Алекс обернулся на звонкий голос своей подружки и быстро улыбнулся, вновь устремляясь за мечом.
      Вроде бы Клэр фыркнула, но Крису с его места было видно только неодобрительное покачивание головой. Мередит наклонилась к уху Клэр, что-то быстро шепча, и та замотала головой ещё сильнее.

      В центре зала раздался возмущённый возглас, и Крис поспешил взглянуть туда. Как раз для того, чтобы заметить, как мяч вылетает из рук Купера и устремляется в аут.
      Алекс, пользуясь короткой передышкой, приостановился на трёхочковой отметке и провёл ладонью по лбу, собирая выступивший пот. Крис поймал себя на безотчётной улыбке – уставший, но довольный Клейтон выглядел до жути мило.
      ― Хэй, чувак! ― мимо трибуны пробежал Дэвид, ведя перед собой баскетбольный мяч, который он забрал из-за черты аута. ― Там вон и к тебе группа поддержки пришла!
      Крис удивлённо повернулся в сторону, в которую кивнул Дэйв, и недоумённо выгнул бровь, увидев вошедших в спортзал Тревора, Марка, Дэбби и Чарли. Те тут же заметили его, и принялись пробираться сквозь ряды трибун.
      ― Мы решили, что ты не дойдёшь до дома, поэтому пришли тебе на помощь, ― гордо сообщил Тревор, плюхаясь рядом с Крисом и прихлопывая его по колену. ― Мы заиньки, мы сладенькие!
      ― Задницы вы ленивые, а не сладенькие, ― фыркнул Крис в ответ, прекрасно понимая истинную причину появления друзей в спортзале. ― Как будто бы я про семинар по истории не знаю. Прогульщики!
      ― Эй, это ты у нас заработал иммунитет своим резервом! ― Марк плюхнулся на скамью ниже, утянув за собой Дэбби. Чарли пристроилась над Крисом, безапелляционно опустила ладони, сцепленные в замок, ему на голову и подпёрла подбородком. ― А нас имеют во все щели!
      ― Ой, было бы куда тебя иметь, ― вполголоса заметила Дэбби, делая вид, что очень увлечена игрой своего брата, но Марк всё равно услышал, моментально переводя своё внимание с Криса на девушку.
      ― Так, я не понял… ― негодующе впёрся он взглядом в подругу. ― Тебе, что мои щели не нравятся?
      Кристиан подавился смехом следом за Чарли, которая едва не врезала ему подбородком по темечку.
      Дэбби невозмутимо повернула голову к Марку и смерила того изучающим взглядом.
      — А я их ещё не разглядела полностью, — хитро улыбнулась она и вновь отвернулась, совершенно правдоподобно изображая неподдельный интерес к игре.
      ― Правильно, ― ехидно отозвался Марк, поджав губы. ― Потому что если бы кто-то не динамил меня, то давно бы уж всё разглядел!
      ― Это я тебя динамлю? ― теперь деланно возмутилась Дэбби. Крис тихо хихикнул, стараясь стать как можно незаметнее, потому что начинающееся представление прерывать было просто нельзя. Он прекрасно знал о степени близости Марка и Дэбби, и о том, что дальше петтинга дело у них ещё не заходило. А также о том, что обоих это пока вполне устраивало, потому что, знакомые с детского сада, они практически уже не представляли жизни друг без друга и с сексом не спешили, разумно полагая, что успеют если не всё, то многое. Но оба настолько любили шуточные разборки по этому поводу, что наблюдать со стороны было одним удовольствием. А абсолютное доверие и раскованность среди своих только помогали представлению, добавляя в него зрителей.
      ― А разве я так долго уламываюсь на ночёвки у меня, что аж падает всё? ― Шеппард всплеснул руками. ― Да Крису быстрее Алекс даст, чем мне с тобой что-то обломится!
      Черри подавился воздухом, закашлялся и едва не слетел с лавочки. Сверху послышалось сдавленное хрюканье Чарли, Тревор под боком заржал в голос, даже не пытаясь сдержаться.
      ― Шеппард, ты совсем охренел? ― просипел Кристиан, стараясь прочистить горло и возмущённо воззрился на друга, безрезультатно пытаясь найти в весёлых глазах хоть каплю совести.
      ― А что, я не прав? ― Марк усмехнулся совершенно паскудно и довольно, и подмигнул Тревору, улыбающемуся абсолютно так же. ― Можем заключить пари – кто кого быстрее в постель затащит: я свою или ты своего? ― он перевёл взгляд на Кристиана и поиграл бровями, призывая к согласию.
      ― Пошёл ты в жопу, ― буркнул Крис и отвернулся, чувствуя, как скулы заливает краска. Марк хохотнул и вскинул вверх указательный палец.
      ― Думаю, как раз этот конкретный маршрут от тебя гораздо более ближе.
      Дэбби от души врезала Марку кулаком в колено прежде, чем Черри успел отвесить ему подзатыльник.
      ― Вот идиот ты и есть! ― девушка закатила глаза и страдальчески вздохнула. ― Как я тебя ещё терплю вообще?
      ― Детка, я всем собой болею за нашего влюблённого и желаю ему только счастья! ― клятвенно заверил её Шеппард, и обняв за плечи, прижал к себе. ― Кто же ему ещё подскажет, что делать?
      ― Сам разберусь, ― мрачно отозвался Крис, вновь отворачиваясь и совершенно непроизвольно выхватывая в группе игроков стройную фигуру Алекса. Слова о том, что затащить Клейтона в постель нужно как можно скорее, отозвались в организме с настойчивым нетерпением. Крис тихо зарычал и сделал вид, что совершенно не замечает веселящегося рядом Тревора. Но запах Алекса и ощущение его ладони на плече было слишком отчётливо. Кристиану захотелось закрыть глаза, переносясь в воскресное утро и в сладкую тёплую негу, которая окутала его в момент дремоты в руках Алекса. И было так неважно, что тот спал и даже не подозревал о том, что обнимает сходящего по нему с ума мальчишку.
      Кристиан грустно усмехнулся и сморгнул. Зал поплыл туманной дымкой, но тут же вновь сфокусировался на высокой фигуре, стремительно проходящей к корзине. Кристиан улыбнулся. Странно, но сейчас ему вполне хватало знания о том, что Алекс относится к нему как к хорошему другу. Пусть недавнему, пусть младшему, пусть, возможно, на совершенно короткий период времени, но другу. Рушить это отношение собственными загонами не хотелось, потому что Крис понимал – стоит ему позволить себе вольность и что-то пойдёт не так. Это «не так» было слишком страшным словом для того, чтобы его допускать. Поэтому, пусть не в объятиях, но подле руки – Криса устраивало это приближение, которое давалось немногим. Тот Алекс – идеальный, созданный Черри – уже не был предметом мечтаний. Его место занял незнакомый пока Клейтон, который открывался так неспешно и внезапно. И Крис понимал, что этого Алекса ему хочется познавать больше, чем того, который жил на страницах комикса Черри. Потому что доверительный разговор всё ещё был вехой, которая осталась в прошлом и изменила их обоих, определила статус не чужих, а уже кого-то, кто может сказать о другом «друг». И именно это заставляло Криса верить, что между Алексом и им уже не будет универсальной вежливости.

      Тем более после слов о поступлении.
      Мистер Чапман подал сигнал свистком и Крис вздрогнул, выныривая из своих мыслей. Урок подходил к концу, и парни в зале готовились доигрывать оставшиеся пять минут.
      ― Ты главное Алексу скажи.
      ― Ой, даже если скажу – всё равно забудет.
      Кристиан моргнул, пытаясь понять, откуда раздалось заветное имя и огляделся. Разгадка крылась не в друзьях, как он ожидал – те были увлечены беседой о каком-то новом фильме с Хью Джекманом – а нашлась тремя ступенями ниже. Клэр и её команда тоже закончили своё выступление и теперь сидели на скамейке запасных за аутом, и как раз под Крисом, поэтому голос Джилл парень услышал очень отчётливо.
      ― Напомни, ― мулатка стянулся с кудрей резинку, поправляя высокий хвост. Клэр вновь отмахнулась.
      ― Ему бесполезно что-либо напоминать. В голове одни тренировки, а теперь ещё и комикс этот дурацкий. Вторые сутки трахает мне мозг. «Ай, у него талант, ай как здорово, ай, посмотри, ай, придушу, если не поступит!» Нашёл себе щенка, тоже мне.
      Кристиан затаил дыхание, пытаясь поверить в то, что услышал. Видимо, Клэр то ли забыла, то ли не знала, что Черри сидит в опасной близости от неё, потому что даже не пыталась понизить голос, возмущённо высказывая Джиллиан своё недовольство.
      ― Ну, это его скоро отпустит, ― подруга капитана черлидеров пожала плечами. ― Он ведь ни чем подолгу не увлекается.
      ― Кроме своего плавания, ― фыркнула Клэр. ― Мы никуда сходить нормально не можем, я его только в бассейне и вижу. Знаешь, сколько у нас свиданий обламывалось?
      ― Он капитан, ― похоже, Джилл действительно хотела защитить Алекса от недовольства подруги. Кристиан мысленно поблагодарил девушку за такую заботу, но вот на Клэр слова мулатки впечатления не произвели.
      ― Ну и что? ― она раздражённо отбросила помпоны в спортивную сумку у своих ног. ― Я тоже капитан, но я нахожу время для него. А он словно не считает меня своей девушкой – я для него значу столько же, сколько значила до того, как мы начали встречаться. Я не для того его полгода обрабатывала. Словно ничего не изменилось, просто трахаемся по-дружески, и то раз в квартал.
      Крис постарался не сжимать кулаки и вообще перестать слушать. Потому что столь личные подробности ему уже не нравились и знать их он не хотел. Тем более – от Клэр. Ревнивое покалывание заныло под сердцем, но Кристиан приказал ему успокоиться. И даже чуть отсел, сдвигаясь в сторону, чтобы находиться не над их головами. Но девушки всё равно говорили слишком громко для него, да и любопытство уже диктовало свои правила. Поэтому Черри смирился и вслушался вновь.
      ― Ну, ты же его знаешь, он такой – для всех, для каждого, ― Джиллиан вновь стянула чёрные кудри резиной и расправила хвост по спине.
      ― Вот именно, ― согласно фыркнула Клэр. ― Для каждого. А надо как-то уже определиться, что я не каждый, а любимая девушка. А то я решу, что друзьями нам быть удобнее. Я вчера хотела у него остаться, кино посмотреть, поговорить, наконец, а он на тренировку убежал. Козёл.
      Джиллиан понимающе вздохнула и покачала головой.
      Кристиан постарался даже не дышать, чтобы не выдать себя, и чтобы поймать ещё хотя бы что-нибудь. Пульс колотился под кожей просто бешено, и парень сжал губы, чтобы хоть немного успокоиться.
      Услышанное взбудоражило до какой-то дикой нетерпеливости и хотелось рвануть Клэр за плечо и потребовать объяснить – почему она так разочарованно говорит про Алекса и как она вообще может так про него говорить? Потому что Крис видел, какими глазами смотрит Клейтон на свою девушку и что в его взгляде нет ни обобщения, ни приравнивания к остальным, ни безразличной незаинтересованности. Чёрт возьми, да Крис бы всё отдал, чтобы Алекс смотрел так на него, а не на черлидершу! И то, что она говорила сейчас… Черри бесконтрольно тряхнул головой, прогоняя обиду за Алекса, подкравшуюся незаметно и жарко. Неужели Клейтон и в самом деле способен на вот такое игнорирование дорогого ему человека? Ведь Криса он выделяет… Или ему так только кажется?
      Громкий свисток Чапмана заставил Криса подпрыгнуть и вскинуть голову. Тренер махнул ладонью в знак отбоя, и команды, весело переговариваясь, направились к раздевалкам. Игра закончилась.
      ― Эй, чувак, поднимай свою больную филейку, эскорт готов!
      Кристиан обернулся и встретился взглядом с улыбающимся всеми зубами Тревором.
      ― Понести тебя? ― друг с готовностью подставил руки, едва сдерживая смех.
      ― Спасибо, я ещё жить хочу, ― твёрдо отказался Крис, краем глаза наблюдая за тем, как девушки из группы поддержки тоже поднимаются со скамеек и как Клэр, не оборачиваясь, уходит в сторону раздевалок, всё ещё тихо переговариваясь с Джилл.
