Опять на небе полная Луна
И лес шумит призывно и протяжно.
Они стоят, обнявшись, у окна.
А остальное им уже неважно.

Всю ночь они летали под звездой
Как самолётик на ветру бумажный.
Смогли на время стать они собой.
А остальное им уже неважно.

Они над спящим городом неслись.
Рука в руке - и им уже не страшно.
На облаках в объятиях сплелись.
А остальное им уже неважно.

Их голоса витали над землёй.
Они взмывали смело и отважно.
Они смеялись под своей Луной.
А остальное им уже неважно.

Луна опять им в окна будет лить
Свой свет - такой надрывный, бесшабашный.
Смогли друг другу крылья подарить.
А остальное - им уже неважно...

