Ты лети, моя стрела, лети!
К раскалённой добела заре.
По невенчанному с ней пути,
Преграждай дорогу серой мгле.
Преграждай дорогу злым ветрам,
Отсеки от неба злую хмарь.
Упади за дальний тот курган,
Разорви оков проклятых сталь.
Долети до пика чёрных гор
И разбей цепей холодных тень.
Прогони несмытый ты позор,
Принеси с собой священный день.
Где томится Феанора сын
Засверкай, стрела, живым огнём!
Пусть он знает, что тобой храним.
Пусть он знает, что поют о нём.
Ты разбей стрела оков кольцо,
Медновласому свободу дай!
Озари огнём его лицо
И отчаянье его сломай.
Подари ему, стрела, ветра,
Что напомнят о его земле.
Силу дай ему дойти сюда,
Приведи его к своей заре.
Так лети же ты, стрела, лети!
Поспеши, покуда он живой!
До конца ему огнём свети
И веди из плена за собой.
