Дин моргнул ещё раз. Картинка перед его глазами не изменилась. Охотник зажмурился, потряс головой и осторожно открыл глаза. Результат был тем же.
— Эээ?..— Винчестер постарался вложить в этот звук всё своё недоумение, удивление, негодование и праведный гнев. Получилось, видимо, достаточно хорошо и убедительно, потому что Кастиэль покраснел ещё больше и сделал очередную попытку прикрыться.
— Нет уж! — охотник перехватил ладони ангела и развёл их в стороны, прижимая к постели. — Я… Мне вот интересно – с какого?.. А где?.. И… Ээээ? — Винчестер почти обиженно взглянул на ангела, намекая на то, что вот такого облома он явно не ожидал.
— Не моя в том вина, что тело оболочки поддалось моей сущности, — Кас смущённо хлопнул ресницами и обратил на охотника самый честный и искренний взгляд. — Вессель слаб и истощён. А моя суть сильна и могуча.
— И как нам?.. — Дин наклонил голову набок, пристально разглядывая тело ангела и мучительно стараясь найти выход из сложившейся ситуации. Нет, выход-то был – слава Небесам, рот Каса находился на законном месте и открывался исправно, но Винчестеру хотелось не только закуску, но и горячее. — Найти эту твою… сильную и могучую суть! Потому что я вот сейчас сильно и могуче недоумеваю.
Кастиэль виновато пожал плечами и улыбнулся, видимо прося прощения.
Дин вновь прикрыл глаза и выматерился от всей своей широкой души. Только вот на анатомию кукольного Кена, что обнаружилась у быстро раздетого ангела, мат никак влиять не собирался.
