Я по новой прохожусь по шрамам.
На повтор: моменты, звуки, лица,
Всё, что может ночью мне присниться,
Всё, чему меня покинуть рано.
Каждый вздох – иголками под ногти.
Я считаю – что кому я должен,
Кто и как был мной когда-то сожжен,
Кто тянул к груди и горлу когти,
Как овец – на сон грядущий стадом.
Хоровод вокруг моей могилы
Водят те, кого мне не по силам
Оказалось вытянуть из ада.
Горсть земли от каждого – на крышку.
Раз – не спас, два – не сберёг, три – бросил.
Сердце каждый такт по мне разносит,
Повернув дыхания задвижку,
Перекрыв мне кислород виною.
На отсчёт обратный – лица, звуки.
От финала – к первому.
На руки
Льётся свет, целуемый луною.
Мне уснуть труднее раз за разом:
Ночью всё, что было, оживает.
Может быть, меня оно прощает,
Но живёт внутри души проказой,
Заставляя проходить по ранам
Новой болью, в кровь сдирая корку.
Те, кого я спас – лишь отговорки,
Чтобы не сойти с ума от шрамов.
Каждый раз под серым светом лица
Хороводом у моей постели –
Те, кто доверял мне. Кто не смели
В моей силе глупой усомниться.
И, когда они ко мне приходят,
Без укора, но напоминаньем,
Я держусь на той последней грани,
Что меня от шага к ним отводит.