Коридор тянулся и тянулся. Руны на металлической полосе сменились выбитыми символами Нечто, Живии и Мечницы. После к ним присоединились символы Порядка и Хаоса… Но, приглядевшись, я понял, что теснение всего лишь похоже на символику Высших Тёмных и Светлых… Вот, знаете, чувствовать себя тупее ложки я не привык, а с этими каракулями на стенках – получается только так! Ни одной прочитать не могу!
Тихонько зарычав, я осторожно прикрыл Тишку плащом и, бросая на символы злобные взгляды, поплёлся дальше – за Дэмьеном, утопавшим чуть вперёд.
— Как ты думаешь, — поинтересовался Ариох, поплотнее запахивая куртку, потому что в пещере стало заметно холоднее. — Сколько нам ещё идти? Нет, я знаю, что ты понятия не имеешь, это я так – для поддержания беседы… Просто я уже не в силах больше терпеть тишину. Поговори со мной, а!
Я еле сдержал смешок. Вот он – весь Ариоша. Как бы плохо ни было, какую бы гадость нам не подкидывали обстоятельства – младшенький умудрялся одним только словом, одной невинной репликой поднять настроение. А если в придачу ещё и глазки свои фирменные смастерит… Как сейчас, например… Жутко хотелось улыбаться в ответ, чесслово!
— Ариоша, — позвал Дэмьен, видимо услышавший тихую просьбу брата. — Думаю, ты скоро наговоришься! Мы пришли!
Я замер, прижав к себе племянницу и почти касаясь плечом плеча Лорда Тьмы. Младшенький, поспешив подскочить к нам, приглушённо вздохнул. Было над чем, должен признать.
Коридор оборвался резко и разом, переходя в довольно-таки просторную подземную пещеру – шагов сто в диаметре. Мы стояли в одной из арок, которые приводили к ней. Восемь дверей, восемь туннелей, восемь покрытых резьбой врат. Восемь дорог, которые вели в одну точку – к стоящей в центре пещеры округлой чаше с мерцающей багровой субстанцией.
Гриф, взбудоражено закричав, сделав над нашими головами несколько резких кругов, метнулся под потолок пещеры и, с призывным клёкотом уселся на один из каменных выступов, явно ожидая того, что мы, всё же перестанем изображать скульптуры у входа и решимся сделать шаг по направлению к чаше.
— Мы пришли, — тихонько шепнула мне Детерайт и покрепче обхватила за шею. Я чувствовал лёгкую дрожь, пробирающую тело племянницы. Неудивительно – мне и самому сейчас было не по себе.
Ариох, перехватив Стрекозу у гарды левой ладонью, ступил на пол пещеры первым.
Странно, но ничего не случилось, хотя мы, затаив дыхание и слегка пригнувшись и ожидали чего-нибудь этакого. Молний, взрывов, разверзнувшейся бездны, силовой сети – неважно. На наши головы не обрушился потолок, мы не пробудили охранное заклятие, нас не спеленала парализующая магия. Всё было тихо. Только лишь перья Гракха шелестели в звенящей тишине подземелья.
— И почему мне это не нравится? — голос Дэмьена раздавшийся за моей спиной заставил меня вздрогнуть и вцепиться в плечи Тишки. Всё! Как только этот ночной поход закончится, займусь своей нервной системой – отосплюсь и приведу психику в порядок – а то вон уже от каждого шороха подпрыгиваю. И ладно бы если от шороха – от вполне ожидаемого голоса брата чуть ли не за меч хватаюсь.
— Потому что, оно не может нравится, — вполне логично отозвался Ариох, уже практически поравнявшийся с чашей. — А уж это – тем более. Смотрите!
Мы поспешили подойти к брату.
— Это не портал в Запретные измерения, — шелестящим шёпотом произнёс Дэмьен. — Это
хуже. Намного хуже…
Несколько тысяч лет назад мне довелось увидеть, как выглядит один из Источников Силы Нечто, пропускающий магию в наши миры. Я видел, как в молочно-сиреневом тумане сверкает радужный сгусток чистейшей первозданной энергии, как завитки мерцающих нитей оплетают пульсирующую искорку. И теперь, глядя на то, что скрывали стены подземной пещеры я не мог не вспомнить об этом.
Неглубокая каменная чаша с идеально ровными краями, покрытыми виденными мною недавно знаками, похожими на символику Высших, была заполнена переливающимся багряным туманом, сверкающим, словно змеиная кожа, двигающимся и плещущимся на дне. В тёмно-алой глубине завитков мерцала рубиновая звезда, так похожая на Камень Портала, горящий в волосах Детерайт подобием живого огня.
— Это Источник Силы, — просипел я, прижимая Тишку к своей груди и ограждая её от малинового свечения, падающего на наши доспехи и лица. — Силы Ничто.
— Это посерьёзнее, чем мы предполагали, — протянул Ариох, выпустив воздух сквозь сжатые зубы.
Гракх над нашими головами встревоженно курлыкнул и вдруг резко спикировал к нашим ногам, заставив нас отшатнуться от чаши и сделать пару шагов назад. Ариох отреагировал мгновенно, прикрывшись Стрекозой на случай, если птичка ринется в атаку. Но гриф, вытянув змеиную шею и припав на львиные лапы, угрожающе заскрежетал, развернувшись к нам спиной и обратившись к вратам, находящимся по левую руку от тех, сквозь которые прошли мы.
— Какого?.. — недоумённо вопросил Дэмьен, но, прислушавшись, поспешил выхватить Фатум из ножен, и присоединиться к Ариоху, занявшему место чуть позади грифа и тоже вытянувшемуся в сторону арки.
Неясные пока голоса, доносящиеся из каменного коридора, ведущего к подземной пещере, не сулили нам ничего хорошего. Пляшущий свет факела, а, может быть и светового пульсара – различить пока было довольно трудно – тоже вдохновения не прибавлял. Напряжение мгновенно сковало нас – выхвативших оружие и застывших в боевых позициях напротив готовящего сюрприз коридора и мы знали точно – сюрприз этот приятным быть не обещает, потому что вряд ли сюда спешат наши друзья.
Ариох попытался материализовать «Спрута» девятого уровня, но зашипел, придушенно вскрикнул и остервенело затряс обожжённой рукой, скидывая расплывающиеся в воздухе сгустки энергии.
— Проклятье! — скрежетнул зубами Герцог Тьмы, опасно сверкнув серо-голубыми глазами и окончательно избавившись от неудачного заклинания. — Даже не пытайтесь использовать магию. Блок идёт жёсткий – не пробить никак. Видимо, Источник не терпит конкуренции.
— Дядя, опусти меня на пол, — тихонько попросила Тишка, понимая, что с ней на руках я представляю собой не более чем очень резвую мишень. — Не бойся, Гракх защитит меня!
Я недоверчиво покосился на ощетинившуюся стальными перьями птичку и, коротко вздохнув, поставил племянницу на каменный пол, заведя девочку себе за спину. Тишка мгновенно сообразила что нужно делать и, ни слова не сказав поперёк, спряталась за моими ногами. Дэмьен быстро кивнул мне и встал поближе - в случае чего он тоже сможет прикрыть Детерайт.
— Тишка, солнышко, — не оборачиваясь произнёс Ариох. — Прошу тебя, хорошая моя, будь за нами. Не выходи из-за наших спин. Мы не знаем, кто идёт к нам в гости, они могут захотеть обидеть тебя. Но мы не позволим им сделать тебе больно. Только ты не подходи к ним, хорошо?
Детерайт кивнула в ответ, не по детски серьёзно взглянув на меч брата. Вот уж чего-чего а сообразительности девочке точно не занимать. Племянница прекрасно понимает, когда время игр заканчивается – повторять дважды ребёнку не придётся – она и близко не подойдёт к тем, кто направляется к пещере.

