      Холодный полиометан не помогал.
      Прислонившись лбом к толстому свинцовому стеклу иллюминатора, закрытому прозрачной заслонкой, преграждающей путь прямым солнечным лучам, Дин замер посреди проходного коридора и просто провожал взглядом окутывающие корабль блики, ласкающие обшивку серебристыми искрами. Солнце сегодня бунтовало, выплёскивая неровные завитки над своей раскалённой поверхностью. Где-то за ним была Терра Нова, лететь до которой оставалось несколько часов. А там ожидал очередной ксенос, обнаруженный Адамом.
      Да, Адам… Связаться с братом, сообщить о том, что вместо запланированной недели они добрались до земли менее, чем за двое суток. Обрадовать. Наверное, обрадовать.
      Дин запустил ладони в волосы, прижимая пальцы к коже головы и чувствуя подушечками слабые толчки пульса на висках. Прикрыл глаза, дыша глубоко и по возможности размеренно.
      Очередная вспышка на Солнце была заметна даже сквозь закрытые веки.
      Винчестер опустил руки, открыл глаза и выпрямил спину, глядя в иллюминатор, провожая тёмные завихрения отрешенным взглядом.
      Пульс в висках успокаивался очень медленно.
      Футболка была влажной от не до конца просушеной кожи. За плечами остались открытыми двери душевого отсека и Дин чувствовал, как пар, постепенно рассеивающийся в небольшой комнате, выплывает за порог, растекаясь по коридору и пропадая белёсой дымкой над полом, вытягиваясь в микроскопические вентиляционные отверстия. Сквозняк дарил контраст, пробирающий неконтролируемым мелким ознобом, поднимающимся от ступней вверх – к груди, к плечам, покрытым холодящей тканью.
      Дин выдохнул ещё раз и развернулся в сторону машинного отделения, из которого, собственно, и пришёл для того, чтобы принять душ.
      Сердце «Импалы» гудело ровно и чётко. Как бы Винчестер ни старался найти хоть одну неполадку, сегодня детка мерзких сюрпризов преподносить не хотела. Даже ради разнообразия.
      Детектор масла мигал ровным зелёным, проекция работающего двигателя успокаивала своей безмятежностью, нетронутой встрясками или помехами, изображение турбин навевало скучающую уверенность в их исправности. Тумблеры отжаты, сигналы постоянны, шланги прикручены. Делать нечего.
      Дин понял это после первых минут осмотра отсека, переводя отсутствующий взгляд с одного экрана на другой, пересчитывая шкалы на приборной доске и разочарованно вздыхая. С утра ничего не изменилось. Даже недавняя нагрузка и электромагнитная волна не смогли повредить начинке шаттла. Нет, не то чтобы Винчестер этому не радовался, отнюдь. Перспектива проваляться под законтачившим синапсом левого двигателя не улыбалась никоим образом, но она могла бы на некоторое время занять руки. Которые деть хотелось куда-нибудь очень остро. Пока подходили только карманы брюк. Однако расхаживать по машинному с засунутыми в карманы ладонями Винчестеру показалось до предела глупым.
      Дин вздохнул ещё раз, с тоской окидывая помещение почти умоляющим взглядом. Но механизмы оставались жестоко непреклонны и ломаться не собирались.
      Дверь плавно закрылась, отсекая парня от гудящей подсобки.
      Солнце всё так же плясало по коридору отблесками.
      В головной рубке царила тишина, перебиваемая только писком автоматического навигатора.
      Кастиэль сидел в кресле второго пилота, задумчиво подперев ладонью подбородок. Когда Дин вошёл в рубку, он даже не обернулся, продолжая изучать глазами навигационную панель. Хотя что там изучать, Дин понять не мог - ещё утром межгалактический преступник забил курс и теперь шаттл плавно двигался по заданной траектории.
      Мазнув взглядом по командиру флагмана, Дин опустился в своё кресло, так же уставившись на панель. Огонёк индикатора пустого радарного поля мелко дрожал зелёным.
      В рубке пахло кофе.
      ― Тебе кто-то присылал сигнал, ― не поворачивая головы, сухо бросил Кастиэль.
      Дин коротко кивнул, скосив глаза на коммуникатор. Прослушивать сообщение сейчас не хотелось.
      ― Скорее всего, Адам, ― Дин откинулся на спинку, пытаясь расслабиться. ― Потом отвечу.
      Кастиэль коротко пожал плечами.
      За лобовым стеклом полыхнуло особенно сильно.
      Дин выпрямился, дотягиваясь до панели управления, и вбил несколько цифр, корректируя стартрек, задавая более широкую ось, позволяющую обогнуть Солнце по дуге несколько глубже, чем имелась сейчас. Кас сидел практически не шевелясь, напряженно вглядываясь в расстилающееся перед ними космическое пространство, и это было как-то... неуютно. Тяжело изображать бурную деятельность по управлению кораблем, когда автоматика всё делает за тебя.
      Винчестер побарабанил пальцами по подлокотнику кресла.
      ― Через два часа посадка, ― заметил он негромко.
      ― Пойду собираться, ― Кас бросил на Дина какой-то странно-небрежный взгляд и резко поднявшись с кресла, вышел из рубки, оставив парня в звенящей тишине.
      Смотреть на пунктир траектории полёта, высвечивающийся на голографической доске, было уже попросту невозможно.
      Винчестер с тихим полустоном закрыл лицо руками, сгибаясь в кресле и позволяя себе, наконец, перестать изображать невозмутимость.
      Напряжение, сковывающее тело с самого утра, билось в виски всё громче.
      А в рубке по-прежнему пахло чёртовым кофе!
      Дин провёл ладонями по лицу, словно бы стирая усталость с глаз, и хмуро глянул на коммуникатор. Раздражающий огонёк бессовестно мигал. Вздохнув, парень активировал клавиатуру и набил пару практически ничего не значащих строк, так и не открывая присланное сообщение. Пусть Адам знает хотя бы то, что всё в полном порядке.
      Пока.
      Через несколько минут, когда включились вторые маневровые, выводя шаттл на прямую линию, Дин понял, что в рубке ему делать уже попросту нечего. Прикрываться тем, что капитан не покидает пост даже во время крушения, было несколько забавным.
      Глубоко вдохнув, Винчестер поднялся с кресла, не удостоив опостылевшую уже панель управления напоследок взглядом, и вышел в коридор, прикидывая, где носит этого чертового Кастиэля.

      Тишина на шаттле начинала действовать на нервы.
      Дин, усмехнувшись, вспомнил небрежные перекидывания шпильками в самом начале полёта и подумал, что это было не так уж и плохо. Смущающийся от расспросов и пытающийся скрыть своё смущение за иронией Кас тоже всплыл в памяти. Винчестер чертыхнулся и повёл плечом, словно стараясь избавиться от чёткого образа ухмыляющегося капитана перед своими глазами.
      ― Два часа, ― сам себе напомнил Дин и двинулся по коридору, ведущему к главному отсеку.
      Кастиэль попался на полпути, вынырнув из прилегающего к коридору рукава и практически столкнувшись с Винчестером напротив иллюминатора.
      ― Оу, ― Дин резко затормозил, чуть отпрянув назад.
      ― Я забыл свой коммуникатор, ― отрешённо произнёс капитан, кивая в сторону головного отсека и пытаясь разминуться с парнем в узком проходе. Дин сделал шаг в сторону, пропуская Кастиэля, усиленно стараясь не задеть его даже плечом. Но все же, он переоценил свою уклоняемость и их руки, опущенные вдоль тел, на мгновение соприкоснулись.
      Дин успел подумать о том, что вся эта притворная холодность, вся эта отстранённость, которая сковывала его на протяжении утра, пришедшая сразу после того, как Кас забылся на диване глубоким сном без сновидений, могла бы продержаться дольше. До прилёта на Землю, до того, как спина Кастиэля окажется перед глазами и капитан исчезнет не только из поля зрения, но и из жизни межгалактического преступника. Почему исчезнет? Да потому что Дин не мог нести ответственность ещё и за него. Брать на себя дополнительную ношу плюсом к уже имеющимся. Вскидываться при первой угрозе жизни Каса, выставлять себя под обстрел, закрывая и отталкивая. Делать что-то, что могло бы связать окончательно, руша возможность не цепляться друг за друга. Малодушно? Отнюдь, Винчестеру хватало проблем и до появления Кастиэля, хватало настолько, что ещё одной он бы и не заметил, если бы не прошедшая ночь. Слишком уж острой она была, слишком располагала к чему-то большему, прокрадывающемуся к сердцу. Дину это было не нужно. Спас, да. Вытащил, избавил от вероятного сумасшествия. Показал толику своей боли, доверился. И на этом всё, разлетаемся. Расходимся, как корабли на орбите. Ни прощаний, ни обид - зачем? Усложнения всё портят. Дину усложнять не хотелось.
      Ровно до момента прикосновения руки к руке. До внезапного, прошибающего странной дрожью касания, заставившего Дина, старательно запрещающего себе вспоминать все, что было до того, как он оставил Кастиэля под смятым покрывалом, мгновенно воскресить в памяти каждый жест, каждый миг сумасшедшей ночи. Воскресить так живо и ярко, поддавшись своей обострённой тактильной чувствительности, что нахлынувшие, тщательно скрываемые эмоции, разметали последние связные мысли.
      Кас приглушённо выдохнул, когда Винчестер рванул его на себя, крепко обхватывая пальцами запястье и развернув лицом к стене коридора, практически впечатал всем телом в пластик, обтянутый мягкой тканью.
      ― Дин! ― Кастиэль ошеломлённо дернулся, но парень держал крепко, заломив его руку за спину, и отпускать не собирался, не заботясь о том, что захват оставляет на коже отчётливые синяки. Губы тут же нашли шею, впиваясь поцелуем, лишённым нежности, прикусывая кожу над воротом рубашки. Кастиэль дернулся снова, изворачиваясь, пытаясь сбросить с себя парня, но безуспешно. Колено Винчестера уперлось между бёдер Каса, не позволяя капитану делать лишних движений, заставив раздвинуть ноги и прижимая мужчину к стене ещё плотнее.
      Кастиэль что-то хрипяще выдохнул, что-то злое и неразборчивое, и эта злость вспенила кровь намного сильнее, чем ощутимое сопротивление. Дин, не обращая внимания на отчаянные рывки капитана, вновь потянулся к шее, напряжённо сведённой и не скрытой одеждой. Не стараясь отговорить себя и совершенно не задумываясь о том, что в данный момент испытывает Кастиэль. А Кастиэль-то испытывал очень и очень многое, судя по возмущённому хрипу и непрекращающимся попыткам оттолкнуть Винчестера от себя.
      Парень глухо зарычал, наваливаясь всем телом на спину Каса. Ладонью рванул распахнутую рубашку, пробираясь к горячей коже, царапая ее ногтями, ощущая бешеное биение сердца, распалённое неожиданным поворотом, подушечками пальцев. И окончательно потерял голову от этого ощущения. Точно так же, как потерял он её и ночью, наслаждаясь извивающимся под своими руками телом. Необходимость вновь прочувствовать дрожь Кастиэля на кончиках пальцев колотилась в виски.
      Все искусственно созданные запреты рухнули в одно мгновение, оставив Дину непреодолимое желание и обжигающее возбуждение.
      Кас, словно услышав его стремление, внезапно прекратил сопротивляться, расслабившись так, что парень едва удержал его на ногах, прижимаясь к нему всем телом. Капитана сотрясла крупная дрожь, вырвавшая из его груди испуганный стон, слегка отрезвивший даже Винчестера, но кровь уже стучала в висках, не позволяя ни отстраниться, ни отпустить, и воспользовавшись заминкой, Дин вздернул его руки над головой, скрутив запястья наполовину снятой рубашкой и зафиксировал своей ладонью, вжимая мужчину в стену.
      Короткий судорожный вдох послужил ему наградой и Винчестер торопливо скользнул свободной рукой вниз, по напрягшемуся животу, чуть щекоча влажную кожу. Жесткими пальцами смял пояс брюк, рванув вниз, открывая доступ к телу, прижимаясь к обнажившимся бедрам. Кас почему-то не отстранился, перестав сопротивляться, пряча лицо на собственном плече и едва ощутимо вздрагивая от грубых касаний. Дин не хотел задумываться о причинах такой перемены, он вообще старался не думать ни о чем, поддавшись неудержимому желанию ощущать это тело под своими руками, улавливать кончиками пальцев неосязаемую дрожь, пронзающую его самого бешеными разрядами, отзываясь где-то глубоко внутри и повелевая творить с каждой секундой все более дикие вещи.
      Винчестер впился губами в основание шеи Каса, принуждая того вздрогнуть и слегка выгнуться. Забывшись, Дин обхватил его обеими руками, скользя по спине, по бокам, бедрам, прижимая к себе и склоняясь губами к плечу, впиваясь, кусая, заставляя Кастиэля хрипло выдыхать от болезненных ощущений. Но по-прежнему, не сопротивляясь и даже не замечая, что руки его уже ничто не сковывает, продолжая держать их над головой, используя как опору и подушку для горящего от возбуждения лица.
      ― Дин... ― с губ Каса сорвался хриплый стон, так разительно отличающийся от всего несколько минут назад звучавшего возмущенного окрика. ― Дин...
      Винчестер едва ли услышал этот обреченный призыв, но прекрасно ощутил, как Кастиэль сам чуть подался назад в его руках, продолжая прятать раскрасневшееся лицо. Дин выдохнул и припал к спине Каса грудью, оглаживая ладонями вскинутые руки, задевая складки ткани и сомкнутые в замок пальцы. Сомневаться в своих действиях сил уже попросту не было.

      Мужчина надрывно застонал, когда ладонь Дина прошлась между бёдер, оглаживая и нетерпеливо сжимая. И без какого-либо предупреждения проникая в тело сразу двумя пальцами. Винчестер тут же почувствовал, как неготовый к такой резкости капитан вздрогнул и попытался отстраниться, но вместо того, чтобы остановиться, уцепился свободной рукой за ремень своих джинсов.
      Кастиэль придушенно вскрикнул, дёргаясь под навалившимся на него парнем, стараясь уйти от острой пронзительной боли, но Дин не обратил на это внимания, удерживая мужчину на месте и толкаясь внутрь горячего тела уже не пальцами, а напряжённой плотью, освобождённой от стягивающей одежды.
      ― Дин! ― вскрик должен был отрезвить Винчестера, но возбуждение было слишком велико, чтобы слышать хоть что-то, кроме бьющегося в ушах пульса. Притянув Кастиэля к себе за бёдра, Дин втиснулся в болезненно сжавшееся тело и замер, всё-таки позволяя привыкнуть, сдерживая себя и каким-то краем сознания понимая, что капитан попросту не готов. Однако, хватило Дина всего на пару мгновений. Глухо рыкнув, Винчестер толкнулся вперёд, насадив Каса на себя практически полностью.
      Капитан закусил губы, но даже через них, слух Дина опалил мучительный стон.
      Винчестер вновь прижался к спине Кастиэля, не позволяя ему отстраниться, и рывком притянул ещё ближе, вбиваясь во вздрагивающее тело, стонущее под руками и неконтролируемо выгибающееся. Надавив на поясницу, парень заставил Каса прогнуться, открываясь сильнее, подставляясь под рывки. Сдавленные вскрики глушились голосом Дина, срывающимся в надрывные торжествующие стоны.
      Кастиэль вдруг сполз по стене руками, упираясь в пластик и роняя вниз голову, но Дин подхватил мужчину за плечи, прогибая ещё сильнее, удерживая в таком положении, заставляя широко расставить ноги и изогнуться так, как удобно Винчестеру, а не так, как позволяла одежда, всё ещё стягивающая тело.
      Мимолётный поцелуй коснулся лопаток и растаял на коже, сменяясь несдержанными толчками, заставляющими тело конвульсивно содрогаться в собственной беспомощности.
      ― Что ты сделал со мной? ― Дин склонился к спине Каса, обжигая короткими злыми словами кожу, сминая руками плечи, прогибая так, что почти коснулся губами виска, притягивая к себе властно и плотно, вбиваясь в горячее нутро рваными движениями. Мужчина под Винчестером протяжно вскрикнул и вскинул голову, кусая губы.
      Огненные тиски судорожно сжимающегося тела становились нестерпимыми. Срывающееся дыхание заходилось в хрипах, и Дин уже не пытался хоть как-то удержать Кастиэля в своих руках ― только брать безумно желанное и принадлежащее в данный момент одному ему тело. Бесконтрольно, грубо, не заботясь о том, чтобы избежать боли, не думая о последствиях, сосредотачиваясь лишь на собственных ощущениях, на нереальном отклике наполненного аномальной энергией тела, на конвульсивных уже толчках, заставляющих сознание заходиться в восторженном экстазе.
      Вскрик Кастиэля слился с утробным рыком Дина, выпрямившегося и подавшегося вперёд, вновь вжимая капитана в стену и замирая на долгий сверкающий миг.
      Во внезапно воцарившейся тишине бешеный перестук сердец, казалось, детонировал по коридорам.
      ― Корабль входит в атмосферу планеты, выбранной пунктом назначения. Экипажу пристегнуть ремни безопасности. Приготовиться к возможным перегрузкам. Корабль входит в атмосферу планеты, выбранной пунктом назначения. Экипажу...
      Приятный механический голос автопилота ударил по сознанию набатом.
      Дин вздрогнул, открывая глаза и разом возвращаясь в реальный мир. Неуловимым стремительным движением Кастиэль сбросил с себя его руки, поднимаясь и выскальзывая из вроде бы крепких объятий, и коротко поведя плечами, накинул полуснятую рубашку на тело. Затем быстро нырнул вниз, подхватывая спущенные брюки. Чуть замешкавшись от неожиданности, Дин застегнулся следом, кидая взгляд на Каса и внезапно отмечая, что в нем больше не осталось ни следа безумной одержимости.
      ― Остался час, ― чуть хрипло сказал капитан, взглянув на часовое табло над люком отсека. ― Мне нужно еще найти свой коммуникатор.