      ― Брюс! Брюс! Отпускай уже их! Всё, закрывается, Брюс!
      ― Джон. Времени почти не осталось, нужно уходить. Джон, всё.
      Через треск электрических разрядов голоса не казались такими громкими, как были на самом деле. А по сомкнутым рукам искрились змейки молний.
      ― Береги её.
      ― Заботься о ней!



***



      Последнее, что запомнил Брюс – недоумение в глазах Старка. После этого недоумения последовала темнота. А вслед за темнотой – совершенно неожиданный пейзаж. Урбанистический, если язык повернётся назвать городскими кварталами бетонные исполины, вознёсшиеся над головой мистера Уэйна. Возможно, они бы не казались такими огромными, если бы миллиардер не взирал на них снизу вверх с предельно допустимого уровня. То есть – лёжа.
Вспомнив о привычке не принимать горизонтальное положение в разгар рабочего дня, требующего максимальной отдачи, Брюс поспешил поняться на ноги. Впрочем, об этом своём поступке он тут же пожалел – голова радостно отозвалась россыпью искр, повелевая вестибулярному аппарату выписать крендель. Уэйн схватился за рядом находящуюся стену, благо до неё было рукой подать.
      — Ну, Тони, — тихо выругался мужчина, силясь прогнать головокружение и, хотя бы минимально, выпрямиться. Осознание того, что только что произошло, веселья не добавляло. А произошло… Брюс ещё и сам не до конца понял, если честно. Но уверенность в том, что ко всему случившемуся причастен Старк, плохо установленный в разъёмном гнезде электромагнитный резонатор и два лишних бокала мартини крепла с каждой минутой.
      Прошедшая ночь всплыла в памяти яркими пятнами, коротким разговором со Старком по видеоконференцсвязи, яростным спором о возможностях отрицательно заряженной энергии и прилётом Тони в резиденцию Уэйна. Незамедлительным прилётом для незамедлительной же демонстрации. Дружба двух миллиардеров дело относительно обыденное и никого не удивляющее, частые визиты Тони в особняк Уэйна уже не вызывали недоумения – два года партнёрства и показушничества сделали своё дело – мало ли что богатым мира сего нужно обговорить на ночь глядя. А вот дружба двух слегка повёрнутых на морали, справедливости и ядерной физике героев, прячущихся за масками во избежание – это уже совсем другой разговор, не всегда носящий мирный характер. Хотя, разрушения удавалось скрывать за толстыми стенами лаборатории, появившейся рядом с Бэт-пещерой и оснащённой дубликатом Джарвиса. Так, на всякий случай, появившейся. Этот случай-то как раз вчера и подвернулся.
      А вот что было две минуты назад после уверенного движения Старка, отжавшего тумблер транспортировочной камеры с увлеченно нюхающей воздух мышью внутри… Брюс вполне оправданно догадывался, что ничего хорошего.
Вроде бы, за спиной Уэйна была улица. По крайней мере, звуки, доносившиеся сюда – в небольшой проулок, в котором Брюсу посчастливилось оказаться – на это намекали. Гул и приглушённый рокот шагов. Но поворачиваться лицом к возможному проспекту Уэйну не хотелось. Однако, всё-таки, пришлось.
      Почти вползшая в переулок странная машина, судя по всему бронированная и больше напоминающая полицейское авто для перевозки особо опасных заключённых, заставила Брюса недоумевающе тряхнуть головой. В родном Готэме точно не было подобного транспорта, уж Уэйн бы запомнил. Потому что воображение живо изменило бампер, уплотнило покрышки, затонировало крышу, добавило покатости кузову и чуть вытянуло вверх, подсказывая, что подобная модель бэтмобиля вполне бы могла пригодиться на бездорожье.
      Однако, закончить мысль о том, что в салоне подобного монстра вполне бы могли разместиться несколько отсеков с боеприпасами на случай уж совсем непроходимой местности Брюсу не дали два мотоцикла, затормозившие по обе стороны проулка. Существа, оседлавшие железных коней, идентификации не поддавались, потому что чёрные непроницаемые для света визоры полностью закрывали лица. Брюс попытался понять хотя бы что-нибудь по одежде прибывших, но чёрные кожаные плащи упорно подкидывали не те ассоциации. Спросить же в лоб Уэйн посчитал неразумным. Да и не хотелось, потому что именно в этот момент в голове у Брюса пронеслась одна единственная фраза, которая могла бы быть не так расценена, если бы мужчина её произнёс. «Мне нужна твоя одежда», - согласитесь, не очень удачное начало диалога, некоторым помогла, да, но что-то Брюсу подсказывало, что его юмор тут принят не будет. Даже не смотря на то, что цель, которая могла бы быть достигнута подобной фразой, была чисто практическая – плечи начинали зябнуть. Спортивная футболка не способствовала хорошему самочувствию на довольно прохладном воздухе незнакомого города.
      Вспомнив о том, что он всё ещё понятия не имеет, где находится, Брюс вновь напрягся. Однако, дальнейшие действия левого мотоциклиста позволили Уэйну облегчённо выдохнуть. Хотя, направленный в сторону Брюса автомат вряд ли способствовал облегчению, но уверенность в том, что миллиардер ещё на Земле появилась. Ибо только люди предпочитают подкрепить свои просьбы оружием.
      — Клерик Джон Престон. Вы должны немедленно пойти с нами!
      Уэйн хотел было поинтересоваться – к кому обращается человек с ружьём, простите, автоматом, однако, повторное передёргивание затвора и пустой переулок за спиной развеяли все сомнения.
      Выйдя на неяркое солнце, миллиардер постарался отключить своё любопытство и всё-таки удержался от вопроса – а кто, собственно, такой этот Джон Престон за которого приняли Уэйна? Потому, что судя по суровому блеску визоров автоматчики к вопросам не привыкли. Зачем же людей нервировать?
      Оказавшись внутри броневика, Брюс удовлетворённо хмыкнул, поймав себя на мысли о том, что оказался прав – места в автомобиле было достаточно не только для пары отсеков, но и для контейнера с запасным костюмом.



***



      — Джарвис! Отчёт!
      — Спектральные датчики повреждены на тридцать четыре процента, всплеск стабилизирован, проникновение максимальное, радиационный фон не нарушен.
      Первое, что увидел Джон – светлый потолок над не менее светлым окном. Проморгавшись, Престон разглядел и остальную комнату, больше похожую на подпольную лабораторию сопротивления, чем на жилое помещение. Впрочем, напомнив себе о том, что как выглядит лаборатория повстанцев клерик знать не должен, Джон постарался не выдать своего удивления, граничащего с недоумением. Но, похоже, что на мужчину, перебегающего от стола к столу, удивление Престона никак не повлияло.

      — Сила разлома?
      — Двадцать по двадцати бальной шкале.
      — Отдача?
      — Максимальная, с откатом.
      — Паршиво.
      — Не могу не согласиться. Однако, смею напомнить, что пренебрежение системой безопасности…
      — Джарвис!
      — Но, сэр, повреждения при санкционированном запуске могли бы быть менее…
      — Джарвис!
      Казалось, Джона попросту не замечают, ведя диалог с голосом, раздающимся, видимо, из скрытых где-то динамиков. Однако, такое игнорирование клерику было только на руку. Точнее – на обе руки, которые уже приготовились выхватить из рукавов кителя пистолеты.
      — Стабилизировано. Стабилизировано. Стабилизировано. И – стабилизировано! — незнакомец прошёлся ладонями по ряду рычагов, отжимая через один, и воодушевлённо развернулся к Престону. Джон напрягся, готовясь к чему угодно. Мысль о том, что досмотровая группа от души позажигала бы в комнате, в которую клерик умудрился непонятным образом попасть, маячила где-то на задворках сознания, приветливо напоминая о себе слегка сбившимся дыханием.
      — И как тебе? — в глазах мужчины светился какой-то уж особенно преступный восторг. Как реагировать на него Престон попросту не знал.
      ― Что именно? ― решив, что, всё-таки, стоит для начала ознакомиться с обстановкой, а потом уже позволять себе решетить светлые стены, Джон ответил вопросом на вопрос. Кажется, незнакомца это несколько озадачило.
      ― Это! Несколько круче, чем Иерихон, не находишь? ― хозяин лаборатории обвёл помещение широким жестом. Престон, хоть и очень постарался, но изменений в воздухе не обнаружил. Не говоря уже о каких-то материальных признаках. Спрашивать второй раз Джон посчитал невежливым. Да и терпение уже порядком источилось, даром клерикатское. — Если ты мне скажешь, что это всё та же мышь я на тебя Джарвиса натравлю! Это не может быть та же мышь, по крайней мере – не из нашего потока времени. Приглядись! Все спектральные показатели говорят об изменении молекулярной структуры и получении нами краткосрочного разрыва временной и пространственной материи. Мы выцепили мышь из какой-то параллели, Брюс!
      Джон даже не удосужился взглянуть на животное, сидящее под куполообразным колпаком, закреплённом на овальной плоской платформе и, сделав быстрый шаг назад, одним плавным движением кисти извлёк табельное оружие из креплений на подкладке рукавов. Мужчина напротив озадаченно вскинул бровь.
      ― Где я? ― холодно поинтересовался Джон, направив ствол пистолета на своего гостеприимного хозяина.
      ― Всё-таки, мартини было палёное, ― заметил незнакомец, как-то странно глянув на клерика и совершенно не спеша пугаться до состояния инфаркта. Впрочем, Престон к странным взглядам уже давно привык и только лишь поудобнее перехватил рукоять пистолета.
      ― Что это за место и где оно находится?
      А вот этот вопрос вызвал довольно-таки занятную реакцию – мужчина щёлкнул пальцами и вскинул вверх руку. От выстрела бойца Тетраграмматона предупредило только то, что оружия в ладонях противника не было никакого. А спрятать ствол или катану под тонкой спортивной футболкой и лёгкими брюками возможности не представлялось. Пропустив настойчивое нашёптывание внутреннего голоса о том, что в последнее время привычка сначала думать, а потом стрелять укоренилась в сознании, Престон выгнул бровь.
      ― Джарвис! Сканирование помещения. Брюс Уэйн! ― мужчина скривился, оценивающе оглядывая клерика с ног до головы и словно только сейчас замечая форменный китель, дополненный брюками, перчатками и припорошенными пылью ботинками.
      ― Соответствий не обнаружено, ― бесстрастный голос, раздавшийся из динамиков, показался Престону уже привычным.
      ― Предположение? ― незнакомец взглянул на Джона ещё более заинтересованно, даже несмотря на то, что дуло, направленное мужчине в лицо испарятся не собиралось.
      ― Межпространственный парадокс, вызванный возмущением световых волн и породивший временной и пространственный коллапс, совместивший две параллельные реальности.
      Джон честно постарался переварить услышанное с потолка, но дальше чем возвращение в состояние, близкое к тому, что накрыло клерика после посещения комнаты с полиграфом Престон уйти не смог. Однако, руку так и не опустил. Уверенность в том, что данный побочный эффект в виде галлюцинации очень хорошего качества, последовавший после отказа от прозиума имеет место быть, рушилась с каждой секундой. А ущипнуть мужчину, стоящего напротив для того, чтобы убедиться в его материальности, клерику не представлялось возможным. Дыхание выровнять всё-таки удалось и дрожь в руках перестала быть заметной даже для самого Джона.
      ― Прогноз? ― между тем, хозяин лаборатории продолжал свой диалог с невидимым собеседником.
      ― Невозможен.
      ― Воспроизведение парадокса?
      ― Прогнозирование повторной активности сейчас не представляется возможным из-за…
      ― Джарвис!
      ― Не думаю, сэр.
      ― Похоже, мы выцепили не только мышь… Великолепно, ― мрачно резюмировал мужчина. Что именно великолепного здесь происходило, по мнению незнакомца, Престон знать не мог, но предположил, что для него всё обстоит с точностью до наоборот.
      ― Если не Брюс, то кто тогда? ― похоже, этот вопрос был адресован уже не механическому голосу. Джон, продолжая наблюдать за действиями незнакомца поверх ствола пистолета, решил удовлетворить любопытство своего невольного гостеприимного хозяина.
      ― Грамматон Клерик первого класса Джон Престон.
      Задумчиво пожевав губу, мужчина напротив ещё раз окинул Престона оценивающим взглядом, а затем, запустив руку в волосы на затылке, обезоруживающе улыбнулся.
      ― Что ж, Джон, будем знакомы. Тони Старк. Предлагаю выпить. И подумать над тем, куда мог деться Брюс Уэйн, на которого ты чертовски похож, но коим не являешься. Предположения есть?
