      Лилит удовлетворённо хрустнула костяшками пальцев и закинула ногу на ногу.
      ― В конце концов, расценивай это как выгодный бонус, который тебе пригодится по долгу службы. Сделки всякие бывают.
      Кроули скептически вскинул бровь.
      ― То есть, вагина за мошонкой и текущая задница – это выгодный бонус? И как оно мне пригодится на перекрёстке.
      Лилит лениво прикрыла глаза и улыбнулась.
      ― Откуда тебе знать, что потребует очередной клиент. Теперь ты готов ко всему, даже к произведению на свет маленького демонёнка.
      ― Для начала я напьюсь, ― мрачно оповестил Кроули. ― Рожать на трезвую голову я не собираюсь.
