— Не каждый может похвастаться тем, что его парень ангел, — насмешливо заметила Мэг, отворачиваясь от дверного проёма и отпуская взглядом спину Дина, зашедшего в низкое здание заправки. Кастиэль, увязавшийся за Винчестером, послушно остался на улице, терпеливо замерев и устремив взгляд куда-то поверх Импалы – в редеющие кроны осенних тополей.
— Ну, у меня был роман с феей, — пожала плечами Чарли, тоже отводя взгляд. — Правда, короткий, всего пять минут. А потом пришли Винчестеры и отправили её в сказочный лес… Ну, вообще-то, если бы они этого не сделали, то фея поубивала бы кучу народа по приказу одного долбодятла, который её вызвал. Он хотел одержать победу в ролевом турнире и нашёл в сети книгу заклинаний. А Дин…
— А с демонами у тебя романов не было? — Мэган перебила Чарли на полуслове и выжидающе взглянула на девушку.
— Нет… — неуверенно отозвалась хакер и заёрзала на сидении под оценивающим взглядом. — Как-то не довелось. Что, в общем-то, странно, учитывая то, что я связалась с Винчестерами…
— Не хочешь попробовать? — дочь Азазеля испытующе вскинула бровь и призывно улыбнулась, не отпуская Чарли взглядом. — Думаю, меня не так-то легко будет отправить в сказочный лес. И я могу гарантировать тебе кое-что больше пяти минут.
