Тише, мой ангел, тише.
Видишь – уснуло Небо?..
Зябко под этой крышей.
В воздухе пахнет снегом.
Тише, мой ангел…
Тает
Твой беззащитный возглас.
Видишь – с тобой летаю.
Сколько ещё вопросов?
Тише, мой ангел.
Помнишь –
Руки твои сжимали
Плечи, ладони?
Сломлен.
Что нам не рассказали?
Что не открыли толком?
Что нам пришлось додумать?
Тише, мой ангел.
Волком
Я посмотрю угрюмым,
Чтобы прогнать все беды,
Чтобы призвать удачу.
Тише, мой ангел…
Снегом
Выпадет нам на сдачу.
Старый мотель и койка.
Крылья незримым пухом.
Сколько осталось? Сколько?
Прежде чем друг для друга?
Тише, мой ангел.
Больно.
Знаю – мне тоже страшно.
Что? Серебро на колья?
Это весьма отважно.
Тише, мой ангел.
Губы –
Тут - на твоих ладонях.
Я не умею грубо.
Это – для посторонних.
И поцелуем в вены.
Жаром. На кожу стоном.
Тише, мой ангел.
Стены
Станут для нас законом.
Там – за картонной рамой
Кто-то пройдёт неслышно.
Тише, мой ангел.
Драма –
Ночью под этой крышей.
Шорохи. Губы. Руки.
Впиться в твоё дыханье.
Тают неслышно звуки.
Что нам все расстоянья?
Тише, мой ангел.
Знаешь,
Это не так уж скверно.
В небо тебя бросаю,
Камнем с тобой на землю.
Крылья твои целую.
Глупо, наивно. Верю.
Тише, мой ангел.
Бурю
Выдержу.
Всё отмерю.
Молча пройду за светом.
Пусть он обманет кровью.
Тише, мой ангел.
Где ты?
Главное – что со мною.
