— Ты вернёшься.
— Я вернусь.
— Я знаю.

Стены прячут от ненужных глаз.
Ночь неслышно за окном сгорает.

Где-то там война
И ждёт приказ.
Где-то там, куда уйдут под утро
Отпустив друг друга...

Вновь на фронт.

Через пальцы капают минуты,
Медленно светлеет горизонт.

Одному – на Западный. Поближе.
Для другого подготовлен штат.

— Наша часть в июне под Парижем.
— Я на третью. Сразу в медсанбат.

Голос тише. Сомкнутые руки.
Полушёпот в зыбкой темноте...
Как предвестник непростой разлуки
Стонет «Дуглас» где-то в высоте.

Три недели, как сгорела «Тэльма».
Три недели вовсе не до сна.
Мессершмитты бьют всегда прицельно,
А кругом – холодная весна.
Пять часов под каменным завалом
Терпеливо молча ожидать
Той минуты, для которой мало
Всех молитв.

Нашли.
Смогли достать.

И забыв о собственных раненьях,
Помогать,
Снимать чужую боль.
«Тэльма» здесь – там, где пришло спасенье,
Где надежде придержали роль.

Череда привычных тяжких будней,
Снова кровь, бинты и чей-то страх,
Этажи, пролёты, койки, люди.
Жизни сотен снова на руках.

— Как колено?
— В норме… Ты потише…
— Ничего. Сейчас не до себя.

Сквозь улыбку искренность услышать.
И ответить.
Бережно,
Любя.

Три недели жизни этой новой
С осознаньем смысла и тепла.
Друг для друга.
Вера – как основа,
Что война разрушить не смогла.
Взглядом мимолётно прикоснуться,
Чувствуя уверенность в ответ.
И понять – есть для чего проснуться
В новый устрашающий рассвет.
И приказ пришедший не нарушить.
Да, на фронт.
Да, оба.
Завтра в путь.

Неотрывно сердца шёпот слушать.
Фронт его не в силах обмануть.

Пусть сквозит неясная тревога,
Пониманье – могут потерять.
Для шрапнели нужно лишь немного –
Со спины или с груди достать.
Принимают – может оборваться,
Может захлебнуться и пропасть.
Это фронт.
Удача может сдаться
И накрыть тузом бубновым масть.
И отнять.
Жестоко.
Знают оба.
Но для долга отговорок нет.
Под прощеньем – смятая тревога,
Под губами – верности обет.
Что для них, истерзанных войною,
Новый бой, когда есть тот, кто ждёт?
Друг для друга – сердцем и душою.
Чтоб вернуться – под огонь.
Вперёд.

Тает ночь, стекая с небосвода.
«Додж» заглохший мирно Каса ждёт.
Пять минут у тихого порога.
Пять минут...
Война своё возьмёт.
И успеет снова вспыхнуть в венах,
И прольётся кровью на штыки.
А пока – предельно откровенна
На губах улыбка.
Дрожь руки.
Взгляда синь. И сбитое дыхание.
Клятва – молча. Ни к чему слова.

Да, вернутся. Оба.

— Обещай мне.
— Обещаю.

«Тэльма» вновь права.
Две судьбы свела огнём и кровью,
Изломав чужие полюса.
Доказав – вершится всё любовью...

И светлеют злые небеса.
