Перенос получился на удивление быстрым и безболезненным. Похоже, что мои родственники даже немного расстроились, не почувствовав ничего, кроме лёгкого головокружения и несильной тошноты. Ладно, упустим тот момент, что я чуть не скопытился в первый миг после того, как переступил порог портала, будем считать это издержкой моей доброты душевной.
― И, что, это всё? — разочарованно протянул Лорд Тьмы, как только его ноги коснулись земли (Земли во всех смыслах!).
― А ты чего хотел? — поинтересовался я, постепенно приходя в себя и оглядываясь. Хорошо хоть я местом не обознался, а то мог ведь и с перенапрягу парой километров ошибиться… Добирайся потом до нужной точки, оправдывайся за непрофессионализм…
― Ну, не знаю… — пожал плечами Дэмьен. — Грома, молний, клубов дыма! Серного запаха, в конце-то-концов! А так… скучновато…
― Ты эти спецэффекты папочке оставь! — ухмыльнулся я. — Это его специализация. А я люблю появляться без лишнего шума и пыли. Погромыхать и повонять, это, конечно, тоже можно, но для шоу зрители нужны, а так… Нечего выпендриваться!
И, действительно, на небольшой зелёной лужайке, на которую я всех нас перенёс, не было ни души, кроме нас самих, естественно. Воздух звенел от прозрачной тишины. Лишь где-то в кустах потренькивала какая-то пичуга, да ветерок трепал кроны растущих поблизости ив.
― И где мы? — поинтересовался Ариох, с любопытством оглядываясь по сторонам.
― В королевском парке, — ответил я, соображая в какой стороне находится дом моего прапра... — Он расположен вокруг замка.
― Так, что, в замок? — спросил “сестра”, наклонившись к кусту каких-то сиреневых цветов и вдыхая их сладковатый аромат. Хм, а сентиментальность-то сохранилась, не смотря на мужественный вид! Нужно будет потом сестрёнке намекнуть, а то ещё спалится, ненароком.
― Не думаю, — качнул головой я. — Насколько мне известно, Родерик собирался назначить совещание, примерно на это время. А собрания он обычно проводит в беседки, около пруда. Так что – за мной!
Я первым двинулся через заросли нежно-лилового водосборника, растущего около мощёной мелким камнем дорожки. Родственники последовали за мной дружной гурьбой, любуясь видами и наслаждаясь тёплыми солнечными лучами.
― Кстати, — поинтересовался Ариох, когда мы проходили мимо небольшого фонтанчика в виде фигуры то ли нимфы, то ли феи с кувшином в руках и в лёгкой тунике. — Почему переход получился таким мягким?
Вместо меня ответил юноша.
― Как я поня…л, мы не ощутили перегрузки потому, что наш братишка стабилизировал перепад в отношении нас и установил защиту от воздействия на нас давления, сопровождающего скачок. Так как он почти не восприимчив к подобным перегрузкам, Энди взял нас в круг своей силы и оградил от излучения. Правильно? Просто я не могу предположить как это аукнулось на нём, но, судя по тому, что братец идёт на своих двоих – сильно не досталось.
― Молодец! — одобряюще хмыкнул я. Есть у меня поводы гордиться своими родственниками! — Знаешь, мне иногда страшно с тобой рядом находиться! Мне кажется, что всё, что я делаю, моментально подвергается спектральному анализу!
― Я просто люблю изучать физику заклятий, — пожал плечами юноша. — Вдруг, где-нибудь пригодится.
― Послушай, лапочка, — Ариох подошёл к нему поближе, явно проникнувшись симпатией. — Нам тебя звать-то хоть как?
― Э… — юноша ненадолго задумался. — Коул! И, Ариоша, не забывай, я – твоя сестра! Ручку с моей талии убрал!..
― А?.. Хм… — Ариох отскочил в сторону от Коула, потирая ладонь по которой тот хлопнул перчаткой. От души хлопнул!
Я тихо рассмеялся. Нет! Я с ними точно никогда не соскучусь! Кстати, напомнили!
― К слову пришлось! — щёлкнул я пальцами. — Нам всем нужно выбрать другие имена. И не мне вам объяснять, зачем! — ответил я на недовольный взгляд Дэмьена.
― Нам ли колдовства бояться! — попытался возмутиться братишка, но я медленно к нему повернулся, намереваясь всё популярно объяснить. — Ладно, ладно! Я буду… Ну, хотя бы, Домианом. И заморачиваться не надо, и на моё похоже!
― А я – Эрвином! — сообщил Ариох, всё ещё недовольно косясь на Коула и наверняка вынашивая план страшной мести. — По-моему, ничего, симпатично.
― Я – Винсен, — произнёс я, окидывая взглядом родственников. — А нужно нам это всё для того, чтобы подчинённых Родерика до обморока не довести. Я говорю про обычных солдат, а не про приближённых.
― А что с ними случится-то? — недовольно повёл плечом Дэмьен.
― Давай я попробую тебе растолковать! — я переборол желание настучать братцу по голове как можно сильнее и продолжительнее, стараясь не огорчаться возможно ответившим бы мне гулом. — Во Фраморе, я думаю, о Тёмной Семье наслышаны – находятся под нашим чутким руководством, как никак, и имена наши тоже знают. Если мы явимся к Родерику и представимся как дети Лилит, его солдаты попадают на пол от изумления. Ладно, если они быстро отойдут и грудью будут защищать своего правителя на полях битвы, помня кто стоит за их спинами и готовится принять удар. Так и будет, не сомневаюсь. Но мне не хочется лишний раз акцентировать внимание на своей персоне и поднимать ненужную шумиху. Конечно, противников это очень даже смутит, но такой вариант – брать на страх – я рассматриваю в самую последнюю очередь. Так что впредь при советах, совещаниях, стратегических планированиях и возможных учениях, на которых будет присутствовать кто-то, кроме тех на кого я вам ткну пальцем в плане возможности им доверять, обращаемся друг к другу только по выбранным именам и никак иначе!
― Всё, всё, всё! Понял я, понял! — умоляюще вскинул руки вверх Дэмьен. — Не грузи, не надо! Глупость спросил. Каюсь!
― Ну, раз понял, то – вперёд, — подал я знак рукой. — Коул, Эрвин, Домиан. Пойдёмте. Нас ждут.
Со стороны, это, должно быть, выглядело очень внушительно! Четыре рослых красавца, стройные, гибкие, мускулистые, с мечами на расшитых перевязях, в развевающихся плащах, в лёгком обмундировании вышагивали по мощеной мелким камнем дорожке.
Помимо мечей у меня и Ариоха ещё и луки за плечами имелись, а Керми с Дэмьешей предпочли одноручные арбалеты.
Одежда наша тоже добавляла колорита, особенно тем, кто умел разбираться в геральдическом и цветовом опознавании нашей Семьи (вот! Нужно будет напомнить, чтобы хоть немного перекрасили, что ли, а то вся конспирация демону под хвост!).
Коул был одет в бежевый кожаный жилет с затейливой вышивкой серебряной нитью, белую рубашку, светлые брюки, темно-серые сапоги. За широкий пояс брюк были заткнуты светло-молочные перчатки, распахнувшийся ворот рубашки полускрывал семейный медальон в виде аметистового цветка ириса (под моим многозначительным взглядом Коул поспешил запихать медальон подальше под одежду).
Эрвин, вышагивающий рядом со мной, выбрал для похода серый камзол с серебряными зажимами, тонкую матерчатая рубашку светло-дымчатого цвета, чёрные брюки и высокие сапоги. Серебряная стрекоза с янтарными глазами, покоящаяся на груди Герцога Восьмого Круга Ада, юркнула под складки рубашки.

Домиан одёрнул тёмно-серую куртку, накинутую на белую рубашку, под которой был спрятан огранённый в виде продолговатого кристалла гранат, окантованный серебром. Широкие рукава рубашки были прихваченными у запястья атласной лентой. Чёрные брюки с расшитым серебром поясом, были заправлены в кожаные сапоги до колена.
Я же предпочёл чёрную шёлковую рубашку с воротником-стойкой, оплетённым серебряной нитью, чёрные обтягивающие брюки, заправленные в чёрные кожаные сапоги намного выше колена. С моим любимым поясом я расстаться тоже не смог. Перекинутая через руку чёрная кожаная куртка была украшена серебряными пряжками и декоративными молниями.
― Стоп! — воскликнул вдруг Дэмьен и резко остановился. Ариох, идущий немного позади, по инерции врезался в широкую спину Лорда Тьмы.
― Чего встал?! — прошипел младшенький, потирая пострадавший во время столкновения нос.
― Лошади где? — даже не заметив Ариоха, вопросил у меня братец.
― Как где? — удивился я, в очередной раз поражаясь замечательной наблюдательности и великолепной тормознутости Дэмьеши. — У нас за спинами.
― Ты меня, что, совсем за идиота принимаешь? — поинтересовался Дэмьен, напрашиваясь на положительный ответ. — Или за слепого? Где у нас за спинами лошади? Где?! Ариох, ты их там видишь?
― Да, — спокойно ответил Герцог.
― Вот и я… Чего?! — Дэмьен развернулся на каблуках и упёрся прямо в морду своего тёмно-коричневого жеребца. Тот недовольно всхрапнул и с немым укором взглянул на хозяина, мол, чего встал, не видишь – я сзади иду, мешаешь!
― Их же здесь только что не было… — озадаченно пробормотал братец, узрев за своим Парисом и остальных лошадей.
― Правильно, не было, — согласился с Лордом Тьмы я, нежно поглаживая по боку свою угольно-чёрную Гекату и с удовольствием глядя на изумительно обалдевшее лицо Дэмьеши. — Я перенёс их немного позже, сразу после того, как портал вновь восстановился.
― А вместе с нами никак нельзя было? — язвительно поинтересовался братик, наверняка припомнив, что со двора Замка мы, всё же, на лошадях выехали. Интересно, о чём это он так задумался, что после скачка даже не заметил отсутствия под собой седла, не говоря уже о коне?..
― Слушай, ты считаешь, что у меня энергии на целую конницу имеется? — я вперся в братишку взглядом. И не стыдно ему, а?!
― А разве тебе это так трудно? — осторожно спросил Дэмьен, видимо искренне веря в моё всемогущество.
― Братец! Ты Лорд Тьмы или кто? — пришёл ко мне на помощь Коул, видя, что ещё немного – и я за себя не отвечаю! — Энди нас-то всех сразу с трудом оградил, а уж лошади… Они, отстав намного от нас в коридоре, попав в индивидуальную защитную сферу, по одной, перенеслись сразу за нами. Пора бы, уже, пора, суть заклятий выхватывать!
― Да я ведь просто так! — принялся оправдываться братец. — Я, конечно, понимаю, что Эндимион не батарейка многозарядная, что туплю я по-крупному, что вы меня уже убить готовы. Я, всего лишь, стараюсь соответствовать своей роли семейной язвы.
― И зачем, позволь спросить? — выгнул бровь Ариох.
― А так, для прикола! — пожал плечами Дэмьен. — Чтобы хоть кто-то смог вас подоставать.
― Знаешь, — задумчиво протянул я, — у тебя это, даже и без твоих многочисленных тренировок на нас, отлично получается! Тебе, зараза, и притворяться не стоит!
Дэмьен заехал мне по плечу. Я увернулся. Кулак попал в Коула, который стоял возле меня и чесал своей лошади за ухом. Не смотря на то, что Коулом являлась наша обожаемая сестрёнка, ответная реакция юноши не заставила себя долго ждать. Видимо, взяло верх мужское самолюбие…
― Эй-эй-эй! — я поспешил оттащить упирающегося Дэмьена в сторону, а то драка грозилась разгореться нешуточная. — Ариох! Держи же её! Держи! О, Нечто! Да не там, за что ты сейчас держишь! Получишь ведь по… Ну, вот, что я говорил?! Так! Дэмьен! Эй, Дэмьен! Уймись, пожалуйста, чтоб тебя!.. Нашёл время кулаками махать! Гладиатор недорезанный! Прекрати отпинываться, а то хуже будет! Всё?! Всё. Так, Кермисайт, девочка, будь умничкой, отпусти, Ариоха, очень прошу! А то мне ещё не хватало кастрированного голубого брата!.. Отпустила? Вот и ладненько, вот и чудненько!.. А теперь слушаем меня! Если вы, сию же минуту, не утихомиритесь – я вас просто прибью на месте! Всех! Клянусь! Разошлись, быстро!.. А вот на меня наезжать не надо! Не надо, я сказал! Всё! Тихо! Прекратили! Успокоились!..
В конечном итоге, раздав несколько несильных подзатыльников, мне, всё же, удалось установить относительный мир в узком кругу моей семьи. Коул – Кермисайт в последний раз дал (дала?..) Дэмьену по шее и тут же протянул ему ладонь в знак примирения. Видимо, сестричка, пользуясь случаем, отомстила братику за все его многочисленные шпильки и подколы. Дэмьен, почти остывший, чуть было снова не полез в драку, но под моим испепеляющим взглядом, поспешил сжать ладонь юноши. Коул при этом болезненно сморщился – слишком крепко, видать, сжал.
― Так, мальчики и… мальчики! — я быстро встал между ними и положил свою руку Коулу на плечо. Сестрёнка у нас вообще взрывная, а уж в этом теле… — Мы уже давно должны были с Родериком беседовать. Идёмте, а то топчемся здесь, на одном месте.
― Кто топчется, кто топчется?! — возмутился Ариох, беря под уздцы своего серого Фабиана и недовольно поглядывая на Коула, видимо обещая тому припомнить болезненный захват, порочащий достоинство Герцога Восьмого Круга Ада. — Ты не обобщай, пожалуйста!
― Слушайте, вы! — воскликнул наш “сестра”. — Можно, хотя бы сегодня, не пререкаться, не огрызаться, не зубоскалить?! Надоело! Вечно грызёмся! По любому поводу! И вообще! Нас человек давно ждёт, ему помощь нужна! Мы её обещали! Так, что, судари, быстро на лошадей и – вперёд! К пруду!
С этими словами Коул взлетел на снежно-белую Весту, которая хозяйку распознала даже в таком виде, и, пришпорив лошадь, умчался по мощёной дорожке. Только камни из-под копыт!
Я, со вздохом, проводил его взглядом.
― Иногда мне кажется, что в нашей сестричке умер выдающийся полководец, — пробормотал я себе под нос.
― Тебя это, что, смущает? — поинтересовался Ариох, подъезжая ко мне. Фабиан приветливо всхрапнул и мотнул головой, откинув с глаз длинную блестящую чёлку.
― Ничуть, — откликнулся я и вскочил в седло. — Даже как-то приятно от этой мысли становится… Геката, вперёд!
