Оружейная встретила нас радостным блеском секир, мечей, алебард, палашей, ятаганов и прочая, прочая, прочая. Свет магической сферы растекался по подземной зале, равномерно освещая все закутки и порталы.
— Я её оставила – знала, что вернусь, — махнула рукой в сторону сферы Керми, целенаправленно продвигаясь вдоль стеллажей и стендов. — Решила спуститься сюда, пока темно было – посмотреть в одиночестве на оружие, которым твой малыш войну ведёт, посоветовать что-нибудь, а нашла вот это!
С этими словами сестрёнка указала на широкий двуручный меч, удобно разместившийся на деревянных креплениях. По тёмно-пепельной стали клинка была пущена нить рун, переплетённых с причудливым узором вишнёвых прожилок. По обе стороны от жёлоба отходили вишнёвые разводы. Гарда – широкая и витиеватая – был обмётана алым металлом и заканчивалась каким-то недоделанным плетёным навершьем.
— Узнаешь? — ликующим шёпотом спросила Княжна.
— Нет, — честно признался я, пытаясь сообразить, что же меня смущает в вязи тонких стальных пластин навершья.
Керми обиженно фыркнула.
— Это же Инферно!
Мама, роди меня обратно! Первый меч моего отца?!?! Неудивительно, что меня к нему так тянет, но в руки я его, пока, сцапать не успел, слава Нечто – артефакты Хаоса – это вам не просто так!
— Ты уверена? — на всякий случай спросил я, хотя сомневаться в правоте Кермисайт было глупо – по тому, как сестричка разбирается в артефактах можно не одну докторскую в Институте Города защитить! Подтверждением моим мыслям служил испепеляющий взгляд фиалковых глаз.
— Он ещё спрашивает! — возмутилась Керми. — Конечно уверена! Ты только взгляни на гарду, на лезвие, на знак в конце концов! — она ткнула наманикюренным пальчиком в эмблему Хаоса – два скрещённых полумесяца с рогами влево и вправо и с трезубцем над ними. — Ты вглядись в плетение навершья – там же везде проблескивают руны! Ты посмотри на вишнёвые вплавления – это же красный мрамор! И прекрати издеваться! Я же прекрасно понимаю, что ты всё уже догнал!
— Ага! — кивнул я. — Мне вот только интересно – куда Камень Портала подевался?
— Чего? — сестричка непонимающе уставилась на меня.
— С навершья снят Камень Портала – тёмно-бардовый рубин. Я его на нескольких репродукциях видел, — пожал плечами я. — Небольшой такой камешек – с кулачок… Папочка его, вроде, одно время для связи с Пустотой использовал, потом в меч воткнул – Камень мог открывать портал в измерения, запечатанные Нечто и подпитывал не только меч, но и мечника.
— Это от энергии Камня Хаос на ненадолго озверел? — Кермисайт облокотилась на полку с метательными ножами.
— Да. Это было почти сразу после того, как мама у Эфира нашего отца сманила. Хаос, видимо, воспользовавшись Камнем, немного…э…забыл, кто он есть и попёр и на Тьму, и на Свет. Мать с отцом тогда были в состоянии влюблённости по кисточки на ушах и этот взбрык как-то пропустили. А вот Эфир и Порядок взъелись окончательно, двинули по Хаосу всем, что имели, окрысили на себя Тьму – она, всё-таки, за, когда-то, возлюбленного обеспокоилась – и дождались того, что сам Нечто устал наблюдать за их грызнёй, перекрыл Камню источник энергии и вправил Хаосу мозги. После этого приказал ему выкинуть Инферно и выковать себе новый меч. С этого момента о клинке ничего не было слышно. Он занесён в список Тёмных артефактов, обладающих неизученными свойствами. И мне очень интересно – как ты о нём узнала – список-то закрытый!..
— Для меня?! — скептически поинтересовалась Кермисайт, выгнув бровь. — Не смеши! Дай-ка лучше на Инферно ещё разок поближе взглянуть!
Наблюдая за тем, как сестрёнка, чуть ли не обнюхивает клинок, я, совершенно некстати, вспомнил о своих родственниках. Ближайших. Родителях то есть. Так уж вышло – их у меня трое. Мать – Лилит, отец – Люцифер и… отец – Хаос. Они до сих пор спорят – кто в моём появлении принимал большее участие – папа или папа?! Так как моё рождение – это плод чудовищной тоски мамы по своему безвременно ушедшему сыну – Эндимиону (который, кстати, умирать и не думал, а так, проспал около четырнадцати тысяч и проснулся благополучно… На мою голову, зараза!) и огромное желание моих отцов её утешить…
Хаос, который является отцом Лилит, создал энергию, не отличимую от энергии умершего Эндимиона, соединил её с энергией моей матери, направил в нужное русло, а для пущей убедительности и верности закрепил всё телесным контактом… Инцест налицо! Но в нашей семье это мало кого заботит! Тут решил подключиться и Люцифер, которые сам места себе не мог найти из-за потери единственного (тогда…) сына… Короче, если мне кто-нибудь надумает объяснить в удобоваримой форме то, как я появился на свет, я потребую бутылочку вина и пару бокалов – на трезвую голову этого не осмыслить ни рассказчику, ни слушателю! Генетические опыты Хаоса, плюс его любвеобильность в совокупности с отчаянной тоской Люцифера и Лилит, да ещё и горячее желание обоих мужчин избавить маму от боли… Это всё не могло не дать результата… Результат сейчас рассматривает меч Хаоса на пару со своей сестрой, к которой владелец меча, слава Нечто отношения никакого не имеет! Кстати, я – единственный… э… нормально произведённый на свет ребёнок Хаоса. Остальные его детища – это Создания, в том числе и моя обожаемая Пустота. К слову, давненько я у неё не бывал, нужно будет заглянуть на огонёк. Детишки мои по мне, наверно уже соскучились, узнать надо, чего у них новенького? Может, я дедушкой стал и не ведаю…
После меня мама Хаоса к себе больше не подпускала и, вместе с Люцифером, занялась налаженным производством Наследников Тьмы. Дэмьен, Ариох, Кермисайт. На моей девятой тысяче к нам присоединился воскресший (и выспавшийся… гад!) Эндимион. Если до него с Наследием всё было как-то понятно, то теперь… Рядом с моим будущим королевским троном поставили ещё один – ни меня, ни брата не захотели лишать короны и пришли к выводу, что два Принца-близнеца с одинаковыми именами (да, да… Хаос обладает занятным чувством юмора… Раз уж тоскуешь, доченька, по сыночку своему – на тебе полную его копию, начиная от имени, и заканчивая характером. Только вот не учёл папочка, что близнецы могут быть совершенно разными, как бы их ни старались сделать идентичными!) и разницей в возрасте более двадцати тысяч лет, получившие власть над Адом – это, мягко говоря, оригинально!.. Нашли тоже – испытательный полигон! Эксперименты в Преисподней… Кому сказать – обхохочутся!
Я уже не говорю о нашем самом мелком брате – Велиаре. Тот вообще полувампир и результат маминого загула налево… Поверьте, со своими родственниками мне скучно не бывает!
Кстати, наверно, именно из-за близнецового эффекта Пустота и родила от меня Фобоса и Дэймоса двух мальчишек-двойняшек, после того, как я психанул из-за пробуждения старшего братика и ушёл в Измерения Хаоса перебеситься. Хорошо ещё, что доченька наша Фрэйя одна появилась – две пары двойняшек – это уже чересчур! Даже для меня!..
— Энди! Вернись! Мне в твой астрал попасть сложновато! — оказывается, сестрёнка уже секунд десять теребила меня за рукав. — Смотри, чего я нашла! В навершии углубление с пружинным механизмом. Получается, что Камень Портала можно извлекать и вставлять обратно, не рискуя расколоть рубин! Значит, Камень можно использовать отдельно от меча! И я, похоже, догадываюсь, как…

— Камень способен открыть Портал в измерения, запечатанные Нечто, — тихо произнес я. — И мы не можем знать, что тогда произойдёт – попадёт ли энергия Запретных измерений к нам, или наши миры станут менять энергию… Если Хаос сумел совладать с Силой закрытых миров и относительно целым вышел из этой схватки, то мене опытный и более слабый не сможет её контролировать. Ведь даже Хаос себя не совсем адекватно вёл под властью Запретной энергии. Что тогда говорить о ком-то, кто не обладает ни подобием нашей Силы, ни умением управлять магической энергией незнакомого свойства… Достанется всем – и Свету, и Тьме, и Хаосу… Может начаться новый виток Противостояния…
— Светлые здесь из-за Камня и меча, — голос Кермисайт был глухим. — Они хотят найти рубин. Для чего? Для того, чтобы уничтожить, или использовать?
— Нам это пока неизвестно, — качнул головой я. — Но то, что Камень больше не на навершии они знать не могут. Маги Светлых уловили энергию и пытаются определить её местонахождение. Уже определили… Но они понятия не имеют, что обнаружили Камень и меч по отдельности. Они ищут всё вместе.
— Откуда ты знаешь? — вскинула бровь Керми.
— Ну, не даром же мы сегодня ночью пыль животами собирали, — хмыкнул я. — Разведка закончилась приобретением трофейных карт.
— Так чего же ты мне тут зубы заговариваешь?! — вспылила Кермисайт. — Нужно собраться и хорошенько всё обмозговать! Бери Инферно – это, всё-таки ножичек твоего отца, не моего! – и идём к остальным! Я из них сегодня душу вытрясу, но вразумительных ответов добьюсь!
Я уже говорил о том, что в моей сестрёнке задавился перспективный полководец, да? Так командовать даже я не умею – с такими интонациями, с бесповоротным авторитетом... А как вам замечание про души? В устах Княжны Девятого Круга Ада это обещание звучит более чем обнадёживающе, не находите?..

