Если дарить, то, конечно же, от души.
Как и всегда – от плеча и с размахом, верно?
Что ты, Вселенная, можешь мне дать, скажи?
Что ты ещё не дала мне?
Я старший, первый.
Я был защитой с начала, и до сих пор,
Ей и останусь – ты мне подарила силу.
Всё для того, чтобы лез я в любой костёр,
Всё для того, чтобы я прикрывал всем спину.
Ты подарила мне память взамен семьи,
Брошенных фраз круговерть вместо доброй мамы.
По одному собираю дары твои,
Перечисляю и все их храню упрямо.
Ты мне дала мой сыновий и братский долг,
Ты мне дала миллионы моих ошибок,
Полный багажник ножей, серпантин дорог,
Тонкие росчерки чьих-то чужих улыбок.
Сотни смертей подарила мне, литры слёз,
Нервов, изодранных в клочья, носила пачки…
Если дарить, то с умом, награждать – всерьёз.
Что там ещё у тебя есть в моей заначке?
Боль расставаний?
Уже.
Ряд могил – прошли.
Выборов гнёт, предрешённости крест на плечи?
Ложь во спасенье и ложь ради меньшей лжи?
Время, которое, чёрт побери, не лечит?
Ад или Рай? Даже этим не удивишь.
Ты их, как будто бы, лично мне создавала.
Я принимал от тебя и забвенья тишь,
И миражи лёгкой жизни.
Как видно – мало.
Вот и сейчас я гадаю в свой новый год,
Что ты ещё принесешь мне под лентой пёстрой?
Но, если слышишь, прошу, повтори всё то,
Что ты так редко мне даришь: вот эти звёзды,
Пиво на заднем, мотель без шальных клопов,
Смех с хрипотцой, разговоров полночных нити.
И в телефоне поменьше пустых гудков,
Чтоб не гадать – с какой новостью мне ответят.
Я все дары от тебя соберу в один,
Буду нести без обиды и возраженья.
Только, прошу, не лишай меня этих спин –
Тех, что со мной делят все твои подношенья.