Научите меня отпускать.
Умоляю.
Покажите, что можно бежать
Не по краю.
Научите меня говорить
Без прощаний.
Объясните, как можно забыть
Обещанья.
Обвяжите ладони мои
Алым шёлком.
Убедите – найти не могли
Мы иголку.
Научите меня принимать
Не надеясь.
Покажите, как можно сломать
Эту ересь –
Этих глупых, болезненных травм
Отголоски.
Научите. Ну что стоит вам?
Это просто!
Обратите вы в веру свою
Что осталось.
Научите! Прошу вас. Молю!
Чтоб сломалось.
Чтобы я не вернулся назад –
Через боли.
Чтобы выжечь покинутый Ад
Вместе с кровью.
Чтобы молча друзей отпускать
В злые искры.
Чтоб спокойно дороги считать,
Метить числа.
Чтоб не чувствовать холод внутри.
Не бояться.
Чтоб без дрожи расплавив замки
Попрощаться.
Научите – как жить без потерь,
Без измены.
Загоните мне веры своей
Прямо в вену.