— Сэр, в участке… — патрульный попытался обогнать Хенриксена, и встать перед ним, не пуская по коридору, но федерал попросту отпихнул паренька плечом и устремился дальше.
— Да на хую я вертел твой участок! — Виктор даже внимания не обратил на ещё одну попытку его задержать. — Если вы, долбоёбы, всё ещё не поняли, что за хуйня тут у вас начинается, увольняйтесь все к ебеням и не мешайте работать.
— Сэр, но… — молоденький лейтенант ошарашенно моргнул, неосмотрительно придерживая агента за рукав. Виктор притормозил и смерил парнишку таким взглядом, что пальцы на форменной куртке сами разжались.
— Сынок, ты действительно не понимаешь, как сильно вам тут припекло? — Хенриксен доверительно опустил ладонь на плечо патрульного. Тот испуганно вытаращил глаза и замотал головой.
— Давай-ка я тебе объясню, — Виктор развернул лейтенанта к себе лицом. — У вас тут объявились два к хуям отмороженных ублюдка. Им насрать на закон, они клали на всех. И в рот они ебали твоё начальство, которое решило выжидать и отлавливать. Они звери, которые убивают для собственного извращённого удовольствия. Винчестеров надо брать за яйца, а не поглаживать по заднице, как это хочет делать твой шериф. Иначе они тут к хуям всё разнесут. А если не они, то я, потому что не собираюсь сидеть и ждать, пока они ещё кого-нибудь выпотрошат. Так что пиздуй к своему начальству и передай, чтобы оно оторвало свою сраную жопу от стула и начало действовать! Мне нужна опергруппа! Бегом!
Патрульный сглотнул, коротко кивнул и припустил по коридору к выходу.
Виктор проводил парнишку взглядом и довольно оскалился. Может быть, хотя бы в этот раз лажать никто не будет…
