Тебе придётся врать себе и людям,
Чтоб не сойти с ума однажды в осень.
Всё потому, что он избрал – как будет.
Всё потому, что разрешил вопросы.
Тебе придётся дочь спасать ночами
И закрывать распахнутые окна.
Всё потому, что он расстался с вами,
Всё потому, что он разнёс все стёкла.
Тебе придётся научиться слушать
И ждать глаза под поволокой чёрной.
Всё потому, что он доверил душу.
Он – под плащом на крылья обречённый.
Тебе придётся научиться бегать
От всех теней – своих и вдруг пришедших.
Всё потому, что он решил изведать,
Попробовать на веру… Сумасшедший!
Тебе придётся закопать надежды
И сбросить в яму лопнувшее счастье.
Всё потому, что он поставил между
Добром и Злом себя. Порвал на части.
Тебе придётся всё посыпать солью
И подпалить, себя изгнав из круга.
Всё потому, что он назвал любовью
Не то, в чём вы клялись всю жизнь друг другу.
Тебе придётся привыкать без Бога
За стол садиться, глаз не прикрывая.
Всё потому, что он избрал дорогу.
И в твоём муже ангел, дорогая.
