      Стресс Дин любил заедать. Хотя, нет, не так. Стресс Дин любил зажирать. Причём поострее, посочнее и побольше, не оглядываясь на откладывающиеся под ремнём килограммы. Хотя бы потому, что килограммы с такой ненормальной и внезапноприходящей работой откладываться просто не успевали – нервы сжигали всё, что может отложиться. Поэтому Дин не переживал. А пережёвывал. С удовольствием.
      Сейчас стресс определённо был, да ещё какой. Поэтому, закинув пришедшего в себя шерифа Томаса к нему домой и наскоро что-то соврав про обморок у дороги, Дин поспешил откланяться. И убрался от обалдевшего шерифа подальше ещё до того, как опомнится и успеет задать какой-нибудь вопрос. Состояние Томаса Дина сейчас волновало меньше всего, да и демона, забравшегося в тушку шерифа, можно было уже не бояться.
      Впрочем, демонов Дин не боялся. А вот остаться без своей машины – очень даже. Потому что понятия не имел, что ему делать дальше и как выкручиваться из завернувшегося в кракозябру положения. А когда Дин не знал, что делать, тот шёл в сакральное место, которое помогало настроить связь с дзеном и прийти в себя – в бар. Желательно – гриль-бар.
      Легче стало после того, как заказ на большой бургер с луковыми кольцами и соусом чили отправился на кухню. Дин удовлетворённо выдохнул, проводил немолодую, но стройную и подтянутую официантку взглядом и позволил себе расслабиться, откидываясь на спинку стула.
      На парковке перед забегаловкой трое пацанов лет десяти обстреливали друг друга из водяных пистолетов. Дин вздохнул и проверил внутренний карман куртки – фляга со святой водой спрятана была надёжно. На другом отвороте кожанки Дин нащупал ангельский клинок и успокоился второй раз – лучше быть во всеоружии, когда вокруг тебя творится какая-то непонятная херь. Херь вокруг Винчестеров творилась перманентно, поэтому терять бдительность не стоило вовсе. А средства как против черноглазых, так и против крылатых задниц – не выпускать из-под руки.
      Пацаны на парковке радостно завизжали, поливая подоспевшего к ним четвёртого, и Дин бесконтрольно улыбнулся, глянув в окно. Детей он любил и они, как ни странно, отвечали ему взаимностью. Возможно из-за того, что чувствовали в нём почти равного себе по бесшабашности. Или же из-за того, что просто не воспринимали Дина как взрослого человека. Второе было вернее и Винчестер из-за этого не расстраивался. В конце концов, он никогда не скрывал того, что многое отдал бы вот за такое – совершенно идиотское детство.
      ― Ваш бургер, сэр, ― раздавшийся над ухом голос заставил отвернуться от окна и перевести взгляд на официантку, принёсшую заказ. Точнее – официанта, улыбающегося формально-весело. Впрочем, Дина сейчас интересовала вовсе не официантья улыбка, а большая тарелка в его руках, с которой чуть ли не падали ломтики аппетитной картошки-фри. Винчестер-старший с трудом сглотнул и облизнулся.
      ― Приятного аппетита, ― официант улыбнулся ещё шире, поставил тарелку на стол, проследил за тем, как Дин вожделенно подхватывает первый кусок картофеля и добавил, не меняя интонации. ― Что-нибудь ещё?
      ― Пока нет, ― блаженно расплылся Дин и откусил от бургера здоровенный кусок, ничуть не опасаясь того, что не прожует. Мясо оказалось нежнейшим, а луковые кольца захрустели ароматной корочкой. Чёрт, да сейчас Винчестер мог с уверенностью сказать, что почти не жалеет по внезапном стрессе! По крайней мере – на данный момент.
      ― Весселю Михаила сегодня предоставляются скидки, ― заметил официант и Дин лишь отмахнулся от предложения рукой и потянулся за вторым ломтиком. Но потом сообразил, что услышал.
      ― Чего? ― он недоумённо поднял глаза на худого парня, принёсшего еду. Тот улыбнулся так же, как и минутой ранее – как-то очень душевно и располагающе, без намёка на сожаление или извинение. В общем, именно так, чтобы моментально взбесить Дина.
      ― Как комплимент от шефа за долгожданное согласие.
      Дин сжал бургер в ладони. Вот знал ведь он, что просто так ему поесть не дадут! Знал и всё равно… Капля соуса печально плюхнулась на источающую божественный аромат картошку, но Дину уже стало как-то не до этого.
      ― Какого хера тебе от меня надо, мудак ты крылатый?
      Улыбающийся ангел – в том, что перед ним стоял пернатый гад Дин не усомнился ни на секунду, потому что только пернатые гады могли так портить аппетит – растерянно моргнул, словно не ожидал оскорблений, и как-то мгновенно стушевался, теряя весь свой доброжелательный настрой.
      ― Ну… э… ― растерянно пробормотал он, превращаясь не в самодовольного пернатого хлыща, а в студента, застрявшего на подработке во второсортной забегаловке. Дину его на какое-то мгновение даже стало жаль, и он подумал, что, может быть, конкретно этот ангел не такое уж и говнёвое чмо, но тут же проглотил эту жалость вместе со вставшим горле куском бургера. И ещё более плотоядно уставился на собеседника.
      ― Я повторю – какого хера?
      Ангел сморгнул второй раз, становясь ещё более жалостливым. Похоже, что-то в его плане пошло не так.
      ― Но как же… Безболезненное официальное согласие…
      Дин вскинул бровь. А вот такая постановка вопроса явно была новой.
      ― В каком это смысле – официальное? ― голос Винчестера наполнился ядом, ядрёностью сравнимым только с соусом из халапеньо с чили. ― Если вы, гандоны пернатые, смогли как-то обвести меня вокруг пальца, то не надейтесь, что я оставлю это просто так и не найду способ натянуть вас, как сову на глобус. Что значит, блять, официальное?
      Ангел только сдавленно булькнул, когда Дин рванул его за воротник форменной бордовой футболки, заставляя согнуться над столиком, и выставил вперёд ладонь, чтобы не врезаться лицом в столешницу.
      ― Ну, так что, мать его? Объясни, ― прорычал Винчестер на ухо, спрятанное в тёмных кучеряшках. ― И побыстрее, пока у меня еда не остыла.
      «Официант» попытался высвободиться, но Дин привстал над столиком и приложил его лицом поплотнее. На всякий случай. Заодно окинул худую спину и задницу на предмет спрятанного оружия, не нашёл и заухмылялся паскуднее.
      ― А если мне твои ответы не понравятся, я затолкаю тебе в жопу тюбик с горчицей и выдавлю. Так что постарайся меня порадовать, говнюк.
      Ангел снова попробовал скинуть руки Дина, но получил очередной тычок.

      К сожалению, акробатические пируэты за столиком в углу не утаились от бармена, меланхолично раскладывающего пироги по пластиковым контейнерам за раздаточной стойкой. Он крякнул, отбросил лопатку и подорвался с места, подскакивая к пыхтящей парочке.
      ― Сэр! У вас всё в порядке, сэр? Отпустите Майка и успокойтесь! ― бармен оказался на редкость разумен и не бросился на Дина сразу с кулаками за то, что Винчестер портит лицо наёмному штату. Дин попытался огрызнуться, что сам разберётся, но вовремя вспомнил, что простые смертные явно не в курсе того, как ангельская братия поганит Винчестерам жизнь и что рожу им чистить нужно везде и всегда, и нехотя разжал кулак, высвобождая воротник официанта из своей руки. Тот тут же выпрямился и отпрянул от столика, совершенно по-детски обиженно глядя на Дина.
      ― Нормально всё, ― Дин брезгливо скривился, отряхивая ладонь. «Майк» вымученно улыбнулся, давая понять, что не имеет претензий к рассвирепевшему с нифига посетителю. Бармен недоверчиво оглядел обоих и не спешил уходить к себе за раздаточную. ― Картошка не так пожарена.
      ― Это не вина официанта, сэр, позвать шеф-повара? ― словно подтверждая слова бармена, с кухни донёсся громкий звон и приглушённый мат. Дин быстро глянул в сторону дверей с круглым окошко и отрицательно качнул головой. Не хватало ещё привлечь куда большее внимание, чем сейчас – пара голов за столиками уже развернулись в его сторону.
      ― Вот и отлично! ― бармен продолжал проявлять чудеса хладнокровия и разумности, за что заработал от Дина уже уважительный взгляд. ― Я надеюсь, что инцидент исчерпан, и вы продолжите наслаждаться едой. В противном случае я вынужден буду прибегнуть к мерам. Всё в порядке?
      ― В полном, ― процедил сквозь зубы Дин, не переставая поглядывать на ангела, замершего за плечом бармена с таким несчастным видом, словно ему реально стыдно за всё произошедшее. ― Лучше не бывает. Можно я теперь поем?
      ― Приятного аппетита, ― улыбнулся бармен и, то и дело оглядываясь, удалился к себе, не теряя, впрочем, столик в углу из виду. Дин сделал про себя заметку оставить ему на чай сумму поприличнее, потому что так урегулировать конфликт без биты нужно было уметь.
      Позабытый ангел тихонько кашлянул, даже не пытаясь вернуть на своё лицо прошлое самодовольное доброжелательное выражение.
      ― Сейчас я ем этот грёбаный бургер, а через десять минут жду тебя за кафе, ― разочарование в голосе Дина, видимо, придало ангелу сил и тот вполне миролюбиво кивнул, даже, вроде бы, выдохнул облегчённо. А затем поспешил уйти от столика, не нарываясь больше на мордоприкладство.
      Дин вздохнул и с сожалением взглянул на свою тарелку, наполненную ещё недавно такой аппетитной и привлекательной едой. Вздохнул ещё раз, прикрыл глаза… И подхватил бургер в руки, вновь впиваясь в него зубами.
      Ещё ни одна тварь – ни пернатая, ни черноглазая, ни вонючая – не портила Дину Винчестеру аппетит до такой степени, что хотелось отказаться от сочного куска мяса и поджаренных ломтиков картошки. Так почему в этот раз всё должно быть по-другому?


