РЕКЛАМА
Колет осколками ночь.
Верность огнём не измерить.
Ангел, тебе не помочь -
Рая захлопнулись двери.

Холод. И пусто в груди.
Крылья сломались о ветер.
К острым обломкам лети,
Падай в истлевшие сети.

Спросишь - за что это всё?
Кто виноват? Не ответят.
В спутники - лишь вороньё,
То, что предаст на рассвете.

Боль в обгоревших крылах,
Зубы до скрежета сжаты.
Серые блики в глазах -
Отблески смертной оплаты.

Ангел, тебе не помочь!
Ты не достоин спасенья!
Что принесёт тебе ночь?
Только объятья забвенья.

Что ты, упавший с небес,
Можешь оставить безгрешным?
Твой ореол не исчез.
Нимб по изогнутой треснул.

Вниз - в безнадёжную мглу.
Вниз - в одиночества бездну.
Крик не застыл на ветру,
Боль до конца не исчезнет.

Даже забыв Небеса,
Вычеркнув их из молитвы,
Ты не простишь голоса
Тех, кто отрёкся от битвы.

