Ты помнишь, мы шли через горы
Страдая, борясь, уставая?
Ты помнишь, мы шли сквозь озёра,
Того, что случится не зная.

Ты помнишь, мы шли по полянам,
Сквозь лес и заросшие тропы?
Ты помнишь, мы шли сквозь туманы,
Сквозь чащи и гиблые топи?

Ты помнишь о том, как сражались,
Других прикрывая собою?
Надежды и сны исчезали...
Мы слёзы скрывали порою...

Друзей мы теряли. Ты помнишь?
Мы пели прощальные песни
Богов призывая на помощь
И слушая мысли о мести.

Ты помнишь, мы шли через боли,
Кляня полуночные страхи?
Ты помнишь, мы видели зори,
Сулившие близкие крахи?

Ты помнишь, мечи поднимали
В кишащей врагами пещере.
Их стрелами прочь отгоняли
И выстоять, всё же, сумели.

А реку? Ту реку ты помнишь?
На лодках сквозь Врата мы плыли...
В гигантские каменоломни
Лишь словом проход мы открыли.

А битвы? Ты помнишь те битвы?
Бок о бок стояли на стенах,
Когда угасали молитвы
И крови лилось по колено.

Ты помнишь то мрачное время?
Мы шли в те далёкие земли,
Храня его - взявшего бремя,
В конце - разделённое всеми...