Времени объяснять что-то братьям, столь любезно навестившим нас, попросту не было. Я успел лишь метнуть в Энди грозный взгляд – братишка виновато пожал плечами, но в синих глазах плясали черти – как Родерик дал команду к выступлению.
Затрубили рога, командиры и полководцы устремились к своим местам, отдавались последние команды и слышались напутственные крики. Лошади взволнованно всхрапывали и вели ушами, бросая заинтересованные взгляды на своих седаков, оружие уходило в ножны и закреплялось у седла. Армия готовилась к выходу на битву, которая могла стать решающей в этой странной и непонятной войне.
Первыми из ворот замка выехали конные воины, в тяжёлых боевых доспехах, вооружённые копьями. За ними следовали ряды лучников, готовых в любую секунду вскинуть оружие и отразить нежданное нападение. За лучниками шла пехота и латники, мечники, вооруженные тяжёлыми двуручниками и воины с короткими мечами. Мы ехали в середине многочисленного отряда, наши спины прикрывали мечники, пара десятков лучников и конная и пешая элита – мастера меча и рыцари которыми рисковать было решено в самую последнюю очередь. Мы направлялись к Мглистой пустоши, к которой уже подтягивались растянутые по границе атак отряды, для того, чтобы составить армию сопротивления противнику.
— Смотрителей не жди, не придут, — Эндимион подъехал ко мне, ведя свою угольно-чёрную Валькирию – сестрёнку Гекаты – бок о бок с моей лошадью. — Эрику что-то понадобилось в Паноптикуме и мы туда заскочили как раз по дороге домой. Оказывается, мы с тобой разминулись буквально на пару минут.
— Лучше бы вы по дороге в оружейную заскочили! И прихватили с собой парочку артефактов, раз уж знали, куда шли, — бормотнул я, всё ещё злясь на брата за то, что он не оставил мальчиков дома, а потащил с собой. Энди мой настрой понял правильно и усмехнулся.
— Попробуй сам их отговорить от участия в нашем занятном дельце, — мой близнец качнул головой, указывая на моих сыновей, с таким азартом и интересом снующих между всадников, что те, казалось, напрочь забыли куда едут и вовсю гоготали над шутками, которыми мои сыновья перебрасывались с воинами. — Думаю, ты уже пробовал и понял, что это бесполезно. Дай детям порезвиться!
— Поле боя не место для игр! — резко отрезал я. Энди лишь закатил глаза.
— Ты становишься невыносим! — брат усмехнулся, подарив мне ехидный взгляд. — С каких это пор ты заботишься о разумности и осторожности?
— С тех самых, как мои дети оказались втянутыми в военные действия, — буркнул я, понимая, что брат абсолютно прав и заставить Нэла и Эрика отправиться обратно в замок Родерика будет сейчас не то что нереально – невозможно по определению, потому как мальчишки почувствовали запах боя. Но, если вы думаете, что я действительно позволю им, по прибытию на сходку поучаствовать в предстоящей сече, то вас ждёт маленькое разочарование – мои сынишки уже смирились с участью отсиживания в одной из гарнизонных крепостей, под надёжной защитой стен и воинов.
— Слушай, успокойся, а! — Эндимион заметил мои сведённые брови и, бросив быстрый взгляд на Эрика, рассказывающего довольно пошлый анекдот про жену, решившую внести разнообразие в семейную жизнь и встретившую своего благоверного на пороге во всеоружии, но не получившую нужную реакцию, а довёдшую мужа чуть ли не до инфаркта и позорного бегства, хохотнул и вновь перевёл взгляд на меня. — Ты посмотри на них! Они чувствуют себя как рыбы в воде! Дай парням поразвлечься! Вспомни себя в семь тысяч!
— Вот этого-то я и боюсь, — усмехнулся я. — Потому, что как раз вспоминаю и в тихий ужас прихожу.
Брат прыснул.
— А чего ты ржёшь?! — возмущённо уставился на него я. — Если они выкинут что-нибудь наподобие того, что мамочка терпела от меня в моём детстве… Мне жаль армию Светлых…
— Ну, будем считать, что у нас имеется секретное оружие, — усмехнулся Энди, как и я, наблюдающий, за попытками Нэла пожонглировать, не сбавляя конного хода, тремя немаленькими кинжалами с обоюдоострым лезвием. Воины, ехавшие рядом с моим сыночком, заваливали его советами и предостережениями, что впрочем, не влияло на настрой оболтуса лишить себя руки или нескольких пальцев, и хохотали в голос, радуясь каждому удачно пойманному кинжалу. Я предостерегающе кашлянул. Сын не обратил на это никакого внимания. Я честно кашлянул ещё раз, намекая на то, что пора бы цирковую лавочку сворачивать. Нэл, к всеобщему удовольствию, продолжал веселье. Я незаметно щёлкнул пальцами. Два кинжала, в это время находившиеся в воздухе, вспыхнули серебром и превратились в две алые розы, на длинных шипастых стеблях, и упали в руки ошарашенного Нэла, присоединяясь к третьей, которую сын не успел пустить в полёт. Воины, затаив дыхание, уставились на парня, явно недоумевая по поводу столь варварского исчезновения холодного оружия. Впрочем, мой сын не растерялся и с достоинством, полагающемся внуку Дьявола, поклонился замершей на конях публике, умело пряча обалдение и послав мне мысленную благодарность за столь неожиданно свалившуюся славу. Довольные солдаты загоготали и захлопали в ладоши, затянутые в латные перчатки.
— Папаша! — фыркнул Энди, совершенно наплевав на то, что это именно он послал мне ментальный образ роз.
— В отличие от некоторых, — парировал я, с улыбкой глядя в синие глаза брата.
— Упаси Нечто! — в непритворном ужасе воскликнул мой близнец, поднимая руки. — Мне твоих обалдуев хватает! Спасибо, не хочу! Не нужно мне такого счастья!
— Отцовство – есть величайшее счастье, которое каждый мужчина обязан испытать! — пропела Керми, присоединяясь к нашей паре и вклинивая свою Весту между Гекатой и Валькирией. По случаю военного похода сестрёнка облачилась в лёгкий доспех, состоящий из короткой кольчуги, поверх кожаного корсета, длинных перчаток со стальными шипами по запястьям и металлической обводкой фаланг, плотных светлых брюк и высоких сапог, покрытых серебристыми накладками.
— Ты это Ариоху скажи, — хохотнул Дэмьен, тоже оказавшийся радом. Парис приветливо всхрапнул и ткнулся мордой в гриву Гекаты, которая ответила благосклонным кивком – моя лошадка относилась к коню братца, словно заботливая мамочка к шалопаю сыну. — Вот уж кто-кто, а он нам племяшек не подарит.
— Ну почему же? — задумчиво протянул Велиар, решивший тоже не оставаться в стороне от семейной кучки. Его золотистый Нарцисс, которого Энди телепортировал во Фрамор, следом за своей Валькирией и зверушками Эрика и Нэла (пепельной Тиарой и дымчатым Мефисто), свысока поглядывал на остальных лошадей и выражал явное неудовольствие по поводу того, что его заставляют ехать в этакой толкучке, а не позволяют пронестись диким галопом в одиночестве. — Не исключено, что в Ариохе, когда-нибудь, взыграют мужские гормоны и наш брат-таки осчастливит Тёмный Двор наследником.
— Угу, — саркастически хмыкнул Дэмьеша, убирая назад упавшую на глаза чёлку. — Если найдёт способ сделать ребёнка одному из своих мальчиков – конечно, осчастливит!
Мы дружно прыснули, так как в придачу к своим словам, наша семейная язва ещё и послала всем мысленный образ пузатенького, хлопающего ресничками демона и огорошенного таким компотом Ариоха. Дэмьен, впрочем, веселился недолго – ему по уху прилетела кожаная перчатка с металлическими накладками.

— В следующий раз, когда захочешь продемонстрировать нам своё мастерство в показе слайдов по ментальным каналам, не забудь перекрыть мой, — мстительно прошипел Герцог, подъезжая к нам, элегантно придерживая Фабиана за расшитую сбрую одной рукой. — Неуч!
— Это кто неуч?! — моментально вспылил Дэмьен, швыряя перчатку обратно. Ариох невозмутимо поймал её и натянул на руку. — Да я, между прочим, иллюзиями владею почище некоторых!
— Не спорю, — вскинул тонкую бровь младшенький, снисходительно поглядывая на кипящего брата. — Одной – особенно!
Дэмьен, готовый к тому, чтобы с пеной у рта доказывать своё умение, обалдело взглянул на Герцога Восьмого Круга Ада. Я только лишь тихо вздохнул, прекрасно понимая, что Ариоща вовсе не собирается делать старшему брату комплиментов и сейчас выдаст особенно изысканную гадость.
— Иллюзией присутствия в твоей голове хоть какого-то серого вещества ты овладел в совершенстве! — резюмировал младшенький и, даже не удостоив Дэмьена, задохнувшегося от возмущения и пытающегося найти подходящий ответ, взгляда, рассёк нашу компанию грудью своего жеребца и присоединился к Лорину, едущему чуть впереди. Поравнявшись с каурой лошадью своего нового возлюбленного, Ариох, демонстративно чмокнул парня в висок и игриво подмигнул – на большее братишка не осмелился видимо, боясь подмочить репутацию молодого полководца, окружённого воинами.
— А всё ты! — развернувшись ко мне, негодующе возопил Дэмьен.
— А при чём тут я?! — изумлённо уставился я на брата.
— А кто его воспитывал?! — Лорд Тьмы, фыркнув, возмущённо дёрнул поводья и ускакал в голову колонны – к Рэгану и Рамиру.
— Воспитывала его мама, — хмыкнул я, переглянувшись со смеющимися Энди, Керми и Велиаром, — а вот портил – я!
Братья и сестра заржали уже в голос.
— Веселитесь? — Родерик притормозил рядом с нашей хохочущей кучкой. Его боевой пегий Орландо скосил карие глаза на Гекату, дождался снисходительного кивка моей кобылы и пристроился около нас. Моя вороная красавица сегодня явно пользуется успехом!
— Нужно же хоть чем-то себя занять до того, как примемся направо и налево размахивать мечами, — улыбнулся Энди, который с Родей был знаком намного дольше остальных – примерно со второго дня после рождения – и питал к моему прапра… прямо-таки отеческую заботу. Может, от меня заразился, а? Нужно будет поинтересоваться на досуге.
— Вот как раз об этом я и хотел с вами поговорить, — вздохнул юный король, поправляя пряжку плаща, перекинутого через левую руку. — Вам не кажется, что эта атака – всего лишь способ отвлечь нас от чего-то, что организовывается Светлыми в их лагере?
— Кажется, — кивнула Керми. — И не просто кажется – мы в этом уверены. Скорее всего, Эфирные прикрывают нападением свою попытку пробраться к Русалочьему Озеру и в Серый Каньон.
— Вот и я о том же, — вздохнул Родерик. Хоть всё происходящее и выматывало его до невозможности, но чувствуя нашу поддержку, парень ожил прямо на глазах, запихнув подальше пессимизм и собираясь на сечу с весёлым насвистыванием. И только тревожный блеск в глазах выдавал напряжённость и озабоченность. Хотя, кого могла не заботить сорокатысячная вражеская армия под боком, да ещё с непонятными намерениями пришедшая?.. — Мои отряды пока ничего не смогли обнаружить ни в Каньоне, ни у Озера… Но ведь не факт, что и Светлые там ничего не найдут…
Переглянувшись, мы с Энди кивнули друг другу.
— Думаю, нам стоит попытаться их опередить, — произнёс я, посылая мысленный призыв Ариоху, Дэмьену и своим сыновьям.
