Apocalyptica – Path
Apocalyptica – Hope
London After Midnight - This Paradise [03 MiX]




Прости меня, Отец. Я не справился. Как любой из детей твоих, всем существом стремился выполнить возложенную задачу, но запутался. Пошел на поводу у человечности, растерял веру и приобрел сомнения. Воспротивился начертанному плану, погиб и воскрес. Посягнул на пылающий трон Твой, впал в гордыню. Был спасен во искупление, отдал разум Светоносному на растерзание. Исцелился. Отправился в сумерки и выжил по воле Твоей. Выдержал многие испытания и печали, вернулся к братьям, снискал прощение. Понес тяжелейшую утрату! Отец… ты не мог ниспослать мне более сурового наказания…

Я видел его сегодня.

Глаза, что несли в себе зелень осенней травы, наполнены мраком. Они мягко сияют антрацитовым блеском изначальной тьмы, изливая во взгляде хитрость, коварство, властность. Он стал силен. Много бы я отдал, чтобы не знать, как падшие приобретают мощь! Красив, как и прежде. Пластичность физического тела передалась его демонической сущности, выразительная мимика сменила лишь лицо. Глубокий, бархатистый голос, двоящий потусторонним басом. Он отдает приказы так, словно имеет на это право. И он имеет. Он высоко поднялся в иерархии геенны. Хотел бы думать я, что покровителю обязан он сим быстрым взлетом, но та гордость, на которую он опирался раньше, осталась и сейчас. Не примет он подачек…

Отец! Я часто оступался. Вся жизнь моя теперь лишь череда ошибок и попытки все исправить. Мне не вернуть ушедших и остается только возмещать убытки ценою собственной души. Но истинно, болезненно и горько, я сожалею лишь о нем. Враги теперь мы, и, надеюсь, рука моя не дрогнет. Века прошли в Чертогах, а я простить себе и не пытаюсь, что допустил его паденье в бездну.


Не стоит заостряться на том глубочайшем изумлении, что потрясло ангела в момент соприкосновения с душой разъяренного, хохочущего палача, ученика Аластора, стоящего над жертвой с заточенным лезвием. Свет, вложенный в него Творцом, опалил Кастиэлю руку, как его длань опалила плечо Дина Винчестера – настолько он ярок и неистов. Да. Не стоит заостряться на удивлении и почти благоговейном страхе, пережитом ангелом. В конце концов, за простым мучеником отряд не отправили бы. Праведник, корящий себя во всех грехах и неудачах мира. Почти такой же жертвенный, как Иешуа. Святотатственное сравнение, само собой. Но другого у Кастиэля не нашлось – он завороженно взирал на спасенного из ада мужчину, поражаясь чистоте, исступлению и полной самоотдаче охотника нескончаемой борьбе со злом. Не понимая его недоверия и полного неуважения к Небесам. Оскорбляясь на дерзость и сомнения. Ангел знал, что избранному предстоит тяжелая миссия и берег его, повинуясь приказу, поступившему из Чертогов. Единственное, чего он не мог предвидеть – привязанности. Разве доступно было ему, несведущему в мирской суете, что след оставленной на теле Дина ладони сплетет Кастиэля с подопечным крепче, чем общий Отец с братьями и сестрами? Глубокая связь, соединившая спасителя и спасенного, породила в хранителе сначала симпатию, а за ней и сомнения. Эмоции обрушивались на невинного, чистого Господнего сына, как лавина, погребали его под собой, не давая времени остановиться и подумать. Воистину, он не мог возложить руку на Дина и не измениться.

Очень быстро интересы праведника заменили интересы Небес.
Желания подопечного стали желаниями хранителя.
Боль Дина терзала Кастиэля столь же беспощадно.

Раньше, чем успел осознать, ангел полюбил.

Он не мог сопротивляться. У него просто не оставалось ни единого шанса. Способно ли неискушенное сердце Кастиэля, ведавшее лишь сыновнюю почтительность и благоговение, бороться с неизведанными, пугающими, но настолько светлыми чувствами? Он утопал в сладости коротких, по делу, встреч. Тосковал в разлуке. Наслаждался долгими взглядами Винчестера, звучанием его голоса. Упреками на несоблюдение личного пространства и шутками, смысла которых не понимал. Восстал против жестокого плана братьев, но опоздал, за что долго корил собственную нерешительность. Испытывал сжигающую вину перед Дином, надеявшимся на него и допустившим оплошность. Укорял себя за то, что выпустил Сэма из бункера – ответственность за дальнейшие деяния весселя Люцифера тоже лежит на плечах Кастиэля. Остался с пророком, зная, что погибнет. Остался сознательно, наказывая себя за малодушие. Утешением для идущего на смерть ангела стал благодарный, полный тепла взгляд возлюбленного человека.

Он умирал с именем Дина на устах.
Он возродился с ним же.
Ангел скрывал свои чувства.

Скрывал их даже тогда, когда остальные видели – Кастиэль ощущал их любопытство, смешанное со слегка нездоровым интересом. В недвусмысленных шутках Бальтазара, в намёках Габриэля, в скабрезностях Кроули. Многозначительные паузы в разговорах, создающие впечатления осведомленности собеседника. Несмотря на явный провал по части тайны, он продолжал отрицать очевидное, понимая, что не имеет права признаться. Понимая – его признание станет не откровением, а первым сорвавшимся в пропасть камнем.
Потому что знал - Дину не нужна его излишне преданная и тесная привязанность.

Мы же семья, Кас. Ты мне как брат.

Брат. Да, именно брат. Удовольствовавшись бесконечно, почти унизительно недостаточным званием члена семьи, Кастиэль не мог позволить себе более приземленной, романтической любви, ограничиваясь платонически-целомудренными родственными узами, понимая – Дин не примет другую. Дин не поймёт. Дин отвергнет.
В глазах человека плескалась искренняя благодарность, забота, поддержка. Страх – за него, ангела, неоднократно спасавшего попавших в щекотливое положение Винчестеров. Но в них отсутствовало то, что так отчаянно хотелось бы видеть ангелу.

А что конкретно ему хотелось видеть, он и сам не знал.

Ответ? Отклик? Отражение собственных эмоций – пойманных, прочувствованных, угаданных? Дин, оставаясь уникальным, самым необычным, но все-таки человеком, не мог, подобно ангелам, прочесть мысли, копошащиеся в тысячелетнем, но таком юном в своем неведении разуме Кастиэля. Людям, щедро одаренным Богом богатейшим спектром чувств, неподвластно чужое сознание. И сын благодарил Отца за столь предусмотрительное здравомыслие. Будь у человечества способность телепатии, закончили бы творения Господни в неисправимом хаосе. Эта несвойственная ему теория пришла в мозг ангела вместе с пониманием неадекватности терзающих его идей и желаний. Не для себя, нет – для Дина. Для себя Кастиэль уже давно решил – он поступает верно. Он не может поступить иначе, потому что любящее сердце не имеет возможности выбирать. Умирать ради возлюбленного – дорога, по которой Кас шёл, не сомневаясь в правильности принятого решения.

Становиться не собой. Пытаться помочь, пытаться спасти. Даже совершая глупые ошибки. Даже поддаваясь непростительным слабостям. Безжалостно убивать в себе кусок души, жаждущий взаимности, ранее спокойно спавший. Никогда еще Кастиэль не испытывал столь острой потребности брать. Раньше он только отдавал, не считая.
РЕКЛАМА

Ангел полюбил и не видел другого выхода, как любить своего человека всем собой.

Только вот даже влюблённый ангел не может избежать ошибок. В особенности – влюбленный.

Дин отдалялся от него. Кастиэль чувствовал медленно, но верно углубляющуюся пропасть между хранителем и подопечным. Отнес холодность на обиду за брата, томящегося в клетке. Потом на счет женщины, принявшей Дина после завершения Апокалипсиса. Потом на разлуку с Лизой. Охоту. Злость. Миллионы причин. И начал действовать.
Пропитавшись осознанием фатальности одного из предпринятых шагов по спасению подопечного и мира, в котором он живет, Кастиэль попытался переломить ход событий, но опоздал. Он корил себя за самонадеянность и надменность, винил в опрометчивости. Как, прожив более шести тысяч лет можно было забыть, что сделка – односторонняя прибыль? Он знал, что чудовищно рискует, но пошел на поводу у легкомысленности, прекрасно понимая, что творит. А главное - почему. В ответ на предостережения, нашептываемые интуицией, совестью и приобретенным опытом, звучал один короткий и незыблемый довод «Я делаю это ради Дина». Он искренне верил, что помогает своими не совсем честными способами Дину, возлюбленному, близкому и дорогому человеку, а по совместительству и планете, занятой его собратьями. Помогает в чём-то, чего Дин пока принять не может. Не может даже понять, но всему свое время. Как и водится, Кастиэль переоценил себя, переоценил силу принципов, на которые опирался. Не выдержал испытания властью, сломался и натворил великих бед. Плата за ложь, за обман и предательство. Демоны лгут, да. Они созданы для лжи, и не ангелам тягаться с ними в исконном мастерстве, но в любви своей Кастиэль зашел так далеко, что умудрился кинуть даже короля Ада.

Дин отговаривал ангела.

Почти умолял. Привел целый список причин, объясняющий абсурд затеянного Кастиэлем.
Кастиэль, считая, что оправдывает любые поступки, объяснил: «Я делаю это ради тебя».
Именно после этих слов в глазах Дина появилась строгая мудрость повидавшего многое. Никогда еще ангел не чувствовал себя настолько понятым подопечным, никогда не ощущал себя настолько близко к нему. Эта иллюзия сгубила Кастиэля. Решив, что на правильном пути, он завершил великую аферу с Чистилищем. Оставил своего делового партнера с носом. Избавился от помехи в лице Рафаила. И перестал быть собой…
Потерял Дина окончательно, зная – после таких поступков не прощают.

Принял смерть, как искупление. Он не считал, сколько раз умирал ради Дина. И спускаясь по бетонному дну водохранилища, не задумывался тоже, хотя бы потому, что на сей раз гиб исключительно по собственной вине, испытывая лишь одно желание – обернуться. Посмотреть на возлюбленного перед грядущим забвением. Не мог, повинуясь манипулирующим весселем левиафанам. Единственное, что терзало его в те последние секунды – осознание собственного одиночества. Дин оплачет его. Вложит в траур всю, на какую только способен скорбь… Братскую. Другой ангел вовеки не получит. Возможно, не возгордись он, не упустил бы шанс обрести любовь Винчестера, жестокого и измученного праведника, истинного слуги Небес. Его неистовую, кипящую, как раскаленная лава, страсть. Его убаюкивающую нежность. Его нерушимую верность и преданность. Его боль и радость. И его печаль. Кастиэль принимал то, чем Дин делился, конечно. Смиренно и не требуя большего, но как же истошно он надеялся!..

Как надеялся и после возвращения. Время идет. Меняются судьбы и души. Он ждал от себя смелости признаться.
Безумие, а затем и Чистилище стало тем, что изменило ангела.
Странно было чувствовать в себе непонятную решительность, которая гасла, стоило только охотнику оказаться рядом. По-прежнему улыбающемуся, по-прежнему пленяющему своими невероятно ясными глазами. Глазами, в которых поселилась отчаянная, плачущая боль.

Кастиэль знал, сколько воистину титанических усилий прилагает Дин, чтобы скрывать отголоски того, что происходит у него внутри. Ангел четверга, храня единственное еще не преданное, данное самому себе обещание, не копался в сознании подопечного, но остро чувствовал состояние человека, которого всем существом любил. Чувствовал так глубоко и так сильно, что вздрагивал от тщательно контролируемых всплесков, перерастающих в спазм, скручивающих душу Дина в кровоточащий, рыдающий комок.

Ангел понимал. И не смел свершившихся в нем переменам брать верх над рассудком. Уговаривал себя, напоминал, высмеивал порывы, на которые не имел ни малейшего права. Гасил ворочающееся раздражение, вызываемое общением Дина с женщинами. Заставлял себя сжимать кисти в кулаки, впиваясь короткими, острыми ногтями в ладони, тянущиеся к плечам или щекам в совершенно греховном, недружеском жесте. Принуждал зубы прикусывать губы, с которых уже готовы были сорваться крамольные слова. Терпел, тревожась и боясь разрушить то хрупкое подобие отношений, что сложились между ним и его возлюбленным.

Когда осмелился, осознал, что вновь опоздал – Дин, мимику, язык тела и жесты которого ангел знал наизусть, неуловимо преобразился. Так неуловимо, что Кастиэль изумлённо понял – он не знает причины произошедших перемен. Тотальных перемен.

Что-то переплавилось в личности Дина за минувшую ночь. Что-то неясное, вязкое и липкое поселилось в его душе, после возвращения из уединенной поездки в небольшой городок на западе Огайо. Оно глубоко засело в сущности охотника, как огромная заноза, разламывая потрепанного жизнью и преданного судьбой мужчину на осколки. Присосалось к разуму, как ненасытная пиявка, вытягивающая из потрескавшейся души остатки сил. Усталость. Она отгородила Винчестера толстой стеной, отобрала искристый интерес к жизни, что так заражал окружающих оптимизмом. Кастиэль не задавал вопросов, зная, что не получит ответов. Тем, что происходит в его уголке, Дин не делился даже с Сэмом, а уж брата-то охотник подпускал гораздо ближе, чем ангела. Доверял, помогал, но в душу больше не пускал. Не удивительно, после всего, но…

Кастиэль тщательно наблюдал, неизменно являясь на становящиеся все более частыми призывы братьев. Проводил ночи подле Дина, укрывшись незримостью. Знал, что поступает неправильно – снова – но не мог заставить себя перестать смотреть на человека, которого неимоверно желал назвать своим, но не смел. Не мог заставить себя не изучать лицо, становящееся умиротворённым во время сна. Не мог заставить себя покинуть номер… Не мог. Нуждался в украденных мгновениях, снисходил до духовного воровства, упрекая себя за маленькую, но все-таки ложь подопечному. Не мог решиться, как ни гнал душащий страх потери.

А Дин постепенно становился другим.
И причина этих изменений по-прежнему оставалась неизвестной Кастиэлю.

Хлопнула дверь. В обшарпанный, но чистый номер вошел мужчина лет тридцати пяти, смурнее ночи. Лицо его то и дело кривилось, как от горечи, кисти сжимались в кулаки. Он окинул долгим, нечитаемым взглядом брата и ангела, склонившихся над истертым от времени фолиантом. Улыбнулся вымученно – гримаса страдания, а не символ радости. Над ним витала грозовая туча, искрящая молниями, от фигуры шла почти материальная, плотная волна гнева и раскаяния. Редко увидишь его таким. Единственное, что может довести охотника до отчаяния – проступок перед Сэмом, но после последнего подходящего прошло больше года, и разговор по поводу того убийства давно состоялся. Кастиэль оторвался от чтения – переводил отрывки с енохианского – поприветствовал подопечного, но в ответ получил лишь короткий, деланно-небрежный кивок. Сэм не удостоился и этого. Дин тяжело вздохнул, нахмурился, пропечатывая на лбу напряженную, горестную черточку, прошел в спальню. Сэм и Кастиэль, немало удивленные подобным поведением, переглянулись, а затем, не сговариваясь, отправились вслед за Дином, чтобы найти его поспешно скидывающим вещи в бесформенную сумку.


— Дин? — окликнул младший. Винчестер оглянулся, давая понять, что услышал, и вернулся к своему занятию. — Ты… — недоуменно протянул Сэм, — собираешься куда-то?

— Да, — не оборачиваясь, ответил мужчина.

— Надолго?

— Насовсем, — он сунул за пояс Colt, накинул узкую лямку на плечо и нырнул в гостиную мимо ошалевших от такого заявления брата и ангела. — Импалу беру с собой, но, — Дин усмехнулся, — учитывая твои способности, уверен, без авто ты не останешься.

— Постой! — крикнул ему в спину Сэм, понимая, что происходящее не шутка, и Дин действительно собирается уехать в неизвестном направлении. — Куда ты? С чего вдруг такие пируэты?

— Мне все надоело. Задолбала охота, этот, — мужчина обвел номер глазами, — гадюшник, и постоянный недосып. И ты меня тоже задолбал. И ты, — он посмотрел на ангела, — тоже.

— Дин! — попытался остановить его брат, но наткнулся на пристальный взгляд, наполненный такой непередаваемой яростью и болью, что отстал, решив отложить выяснение обстоятельств на потом.

Сэм искал проклятье. Заговор. Одержимость. Внушение гипнозом. Не нашел ничего. Дин на самом деле просто ушел. Уехал в Мэн, поселился в замшелом и затхлом городке на побережье. Милбридж, округ Эллсворд. Завязал. Встречал брата радушно и гостеприимно, но от участия в семейном деле твердо и наотрез отказывался. Братья Винчестеры больше не существовали. Охотился с того дня только Сэм.

Кастиэль промолчал тогда. Как молчал много раз до этого, видя, что происходит с его человеком. И это было не понимающее молчание, пронизанное спокойным принятием, допуском, осмыслением. Нет.
Кастиэль просто не мог говорить, осознавая, что если откроет рот, то не сможет уже больше остановить себя, расскажет всё, всё выльет на Дина и заставит его выслушать. Полностью, без каких-либо возражений и недомолвок.
И получит ответ – такой же искренний, такой же злой.

Злой. Ранее Кастиэль не знал этого слова, не догадывался, что оно означает. Ранее был только гнев – праведный, направленный на истребление скверны и порока. На то, что претило замыслу Отца и подлежало изничтожению без раздумий. Из мыслей, из душ, из сердец. И Кастиэль изничтожал.
Но то, что заставляло ангела гневно хмурить брови сейчас выходило за рамки «раньше». Всё, что было связано с Винчестером выходило за рамки в принципе, а уж чувства Кастиэля – тем более.
Да, Кас был зол. Именно – зол. Не разгневан, не оскорблён. Зол – беспощадно, дико, яростно. И причина этой злости ускользнула от ангела, хлопнув дверью импалы и послав брата вместе с Воином Господним куда подальше. Одарив напоследок взглядом… Да, именно таким взглядом, которым Кастиэлю хотелось бы, чтобы Дин на него смотрел. Вот только с абсолютно противоположными эмоциями.

Провожая удаляющуюся в клубе пыли Шеви, Кастиэль бессильно прикусывал губы, осознавая, что в самый последний миг Дин выразил взглядом всё то, что мог бы попросить рассказать его Кас. И это заставляло ангела едва сдерживать злое рычание, чтобы оно не перелилось в болезненный всхлип.
Винчестер знал. Потому что такими глазами не смотрят на тех, кто безразличен. Такими глазами смотрят на тех, о чьих чувствах знают, прекрасно знают, но не собираются их принимать. Потому что не нужны. Жестоко, правдиво, без лишней надежды. Дин отказался от своего ангела, влюблённого в него, одним взглядом, который скрывал долгие годы. И это заставляло Кастиэля ненавидеть себя.

Ангел материализовался на окраине города, пахнущего океаном. Огляделся по сторонам, выискивая перекресток, о котором упоминал Сэм Винчестер, прошел чуть вперед. Обнаружив искомый указатель, выдохнул резко и пошел пешком в направлении национального парка. Чем дальше он шел, тем большее волнение испытывал. Они давно не виделись, одному Богу известно, какие еще перемены произошли с его возлюбленным. Он сконцентрировался на дороге, заставив себя отпустить мысли, роящиеся, как осы в гнезде. Сейчас, как никогда, ангел понимал значение идиомы «в башке колокола вечерний звон наяривают», часто употребляемой Дином. От гнетущих размышлений, ни на секунду не отпускавших Кастиэля, голова действительно потяжелела, ангел физически чувствовал собственные переживания, тянущие слева в груди. Там, где у весселя сердце. Люди говорят, что сердце – средоточение эмоций. Ошибаются, естественно. Все, что мучает, печалит и радует, фокусируется в душе. Туда Отец вложил частицу себя, позволяющую человеку стать творцом. Одухотворяющую тело из мяса и костей. Являющуюся главной отличительной чертой, возвышающей венец природы, над животными. Порыв прохладного ветра принес с собой свежесть лесного массива. Ангел осмотрелся, отмечая про себя, что достиг цели. Окинул долгим взглядом хижину. Двухэтажная постройка, крепкая и добротная, два окна внизу и одно – наверху. Крыльцо, исписанное символами и талисманами. На козырьке с внутренней стороны – соломонов круг. Разило чем-то неприятным, химическим, определенно промышленным. Стойкий запах и весьма ощутимый. Кастиэль нахмурился, не понимая, почему дом Дина провонял эмульсией, но решил, что в данный момент это совершенно не имеет значение.

Стук.
Тишина.
Кастиэль прислушался, пытаясь уловить малейшие признаки того, что хозяин дома. Постучал еще раз, вкладывая в соприкосновение кулака и деревянной створки все свое напряжение.
Топот. Шум отодвигающегося запора, дверь открывается, являя ангелу мужчину, заросшего щетиной, больше похожей на бороду. Кастиэль знал, что с обратной стороны к двери приставлено дуло обреза или дробовика. Винчестеры всегда так встречают гостей.

— Кас? — изумленно протянул охотник. — Как ты меня нашел? — взял он в карьер. — Я скрыл свой дом от ангельских радаров!

— Мне Сэм сказал, где ты, — слегка удивился ангел. Для ушедшего на покой и зажившего умиротворенным бытом, Дин выглядел слишком загнанным. Слишком настороженным. И слишком измотанным. — Мы можем поговорить?

— Если ты, — Дин сделал шаг в сторону, позволяя гостю войти, — пришел меня воспитывать, скажу сразу – проваливай.

Да. Приветливости и радушия от Дина добиться сложно.

Кастиэль прошел в коридор, смежающийся с гостиной, осмотрелся. Обычная охотничья хижина – камин, крохотная кухня со стареньким холодильником и облезлой плитой. Оружие под рукой. Широкая полоса соли на всех порогах и подоконниках. Защитные талисманы. Из-под наличников выглядывает галега виргинская. А у порога – корзина, в которой валялись несколько баллончиков белой краски. Аэрозоль. До ангела, наконец, дошло, чем пропах дом Дина. А хорошенько вглядевшись в обстановку, он понял, почему. Винчестер, переминаясь с ноги на ногу, со стаканом виски в руках, стоял посреди комнат, исписанных дьявольскими ловушками. Везде, где хватало места, вырисовывались соломоновы круги, висели антидемонские амулеты. Кастиэль перевел взгляд на охотника, пристально читая по его лицу перемены, произошедшие с возлюбленным за истекший год. Затравленные глаза, круги под нижними веками. Впавшие щеки, скрытые бородой. Дин заматерел, повзрослел. Постарел. Именно постарел за какой-то проклятый год, словно десятилетие пролетело. Вина витала над ним, как тень, неотрывно преследующая пешехода. Упрямство. Винчестер смотрел на него, как на… пережиток. Нечто из прошлого, не желающее отпускать, тянущее ко дну. Он не жил тут. Прозябал. Но и как раньше жить не желал, убегая от чего-то настолько ужасного, что убивающего его медленно, но верно самим фактом осознания. У Дина дрожали руки. Нет, он весь дрожал.


Ангел застыл, словно врос в пол. Прикрыл на секунду веки, пытливо изучая ментальную проекцию жилища. Все в порядке, ничего необычного. Серая постройка, затянутая флёром ссор, печали и одиночества, хранящая в себе память нескольких предыдущих хозяев. Меланхоличная хижина для утомленного постояльца, ничем не примечательная за исключением следов, незримо пылающих чистым пламенем геенны, легкого серного запаха в воздухе и налета на внутренней стороне дверной ручки. Недавно, меньше суток назад тут находился сильный демон, чувствующий себя в этом доме очень вольготно. Шаги вились под свеженанесенными ловушками в гостиной, кухне и лестнице наверх. Много шагов, расслабленных и широких, практически владетельных. Кастиэль перевел взгляд на Дина, с подозрением, подобно ведру холодной воды вылившейся на него в мгновение ока. Непохоже, чтобы он сражался – нет следов драки. Однако состояние охотника наводило на размышления. Разбитый, сломленный, смертельно уставший. Очень больной душевно. Настолько раздавленным Дин не был даже после воскрешения, а то время, несомненно, стало самым тяжелым и невыносимым для праведника, вынужденного пытать живой свет.

— Дин, — решился ангел, — у тебя неприятности?

Винчестер насторожился. Прищурился, как всегда делал, тревожась, и отхлебнул большой глоток виски.

— Нет, — ожидаемо отрезал он. Выдохнул длинно. На лбу его четко отражалось нежелание отвечать на вопросы Кастиэля. Даже больше – он, кажется, совершенно не рад присутствию хранителя. В груди Кастиэля провернулся раскаленный прут злости – той самой, что терзала его весь прошлый год. Ангел свел брови, склонив голову к плечу. Этот жест, изученный подопечным до скрежета зубов, четко сообщал о намерении Кастиэля добиться правды. Растерянность, испытываемая умудрившимся остаться наивным ангелом в такие секунды, не давала ему покоя, заставляя выискивать разгадки на ставящие в тупик эпизоды общения.

— Послушай, я знаю, что тут был демон, — попер в лоб Кастиэль. — Чувствую, что следы его еще не остыли. Расскажи мне, я помогу. Ты неоднократно убедиться мог, что мне…

— Мне не нужна помощь.

— Как в твой дом попал падший? — надавил ангел, внимательно следя за реакциями охотника. Винчестер непринужденно хмыкнул и пожал плечами. Прошел к импровизированному бару, устроенному на полках серванта, раскрыл стеклянную дверцу. Пока наливал, Кастиэль успел выхватить целую батарею бутылок разной наполненности и еще пару – у шкафчика, где стоит мусорное ведро. Что бы ни говорил Дин, а приятного в его бытности точно не хватает.

— Понятия не имею, — покачал он головой. — Приехал домой, а тут что-то искали. Видишь, — он обвел взглядом пол. — Теперь не пролезут.

О, как вдохновенно он лгал! Кастиэль смотрел ему в глаза, в самую глубину радужки, провоцируя озвучить истинное положение вещей. Дин изощренно лгал. Лгал талантливо и мастерски.

— Дин, — медленно вымолвил хранитель, словно распевая имя. Кас ощущал недосказанность, повисшую в гостиной, она плотным коконом окутала бородатого светловолосого мужчину в клетчатой рубахе, привычно накинутой на темную футболку. Ангелу казалось, он может прикоснуться к непробиваемой броне возлюбленного, потрогать ее, почувствовать ее холодный металл, намертво заковавший Дина в панцирь отчуждения. — Ты заперся в уединении, внезапно избрав отшельничество. Предпочел одиночество борьбе со злом – дело всей твоей жизни, ты без охоты не мыслил своего существования. Как мне понять происходящее с тобой?

— Я устал, — признался Дин. Первые честные слова кроме «здравствуй» за недолгую беседу. — У меня не осталось сил жить в лицемерии и притворстве. То, что я делал – бессмысленно, Кас. Вместо заваленной нами твари Бог создает еще одну. Хватит с меня, — почти не соврал. В маленький секрет его посвятил Кроули. На каждого убитого монстра из Чистилища действительно выпускают другого. Разница лишь во времени появления, кровожадности и промежутке между началом кормежки.

— Да, — согласился Кастиэль, — но на каждого спасенного не приходится еще один спасенный, ты понимаешь? Пока вы не убьете тварь, она может уничтожить десятки людей, которых из Рая никто не выпустит!

— А зачем? — задал охотник фатальный вопрос, что вскоре превратится в его щит и меч.

— Что зачем?

— Из Рая выпускать? Твари убьют всех и жертвы, как невинно убиенные, попадут на, — мужчина показал пальцами кавычки, — пажити Господни. Зачем мешать санитарам леса отправлять людей в лучший мир? — Дин расхохотался, но горько. Фальшиво и неправдоподобно.

— Поверить не могу, что слышу это от тебя, — потрясенно произнес ангел.

— Ничем не могу помочь, — иронично фыркнул охотник. — Тебе лучше уйти, Кас. Я действительно… — проникновенно добавил он, подчеркивая слова голосом. — Не могу тебе помочь. Прости меня.

Слова ранили. Небо, как же невыносимо больно слышать подобное от того, в ком видишь единственный стимул жить. Господень воин, стойкий и многое повидавший, физически чувствовал, как поддых прилетел стальной молот, а ноги ослабели. Не может быть более мучительной пытки. Не может быть более откровенного отказа. Дин, покидая тогда ангела и брата в мотеле, четко дал понять Кастиэлю, что посвящен в тайну испытываемых хранителем эмоций. Невербально, молчаливо, не уязвляя чести, дал понять, что все знает, и сбежал. Сейчас он вслух отрекся от любви Кастиэля. Сознательно, прекрасно понимая, что говорит и кому говорит. Наверное, гримаса, исказившая одухотворенное лицо неземного создания, слишком откровенно показала охотнику, насколько истребляющие страдания он доставил ангелу. Дин, не будучи ни садистом, ни жестоким ублюдком, виновато опустил глаза, рассматривая недописанный соломонов круг. Хлебнул виски, следом еще раз, отдаваясь во власть вспыхнувшего в желудке пожара.

Ангел стоял, не моргая, пару минут. Молчал, хотя облик его ясно говорил о переживаемой ударной волне, высекающей из светлой сущности искры душевного страдания. Кас перевел взгляд на возлюбленного. Неотрывно, пристально, пронзающее насквозь смотрел на его фигуру, скрытую неровным освещением. Запоминал, впитывая каждый вздох, каждый изгиб. Изводил себя вопросом – почему? За многовековое существование Кастиэль нашел то единственное, что придавало сил и смысла его бытию – чувства, вспыхнувшие, как порох. Тлеющие, как угли, обжигающие, как расплавленный металл, струящийся по венам. Он думал в то мгновение, что его настигло справедливое наказание за свершенные деяния, и немедленно напоминал себе, что утонул в запретных чувствах задолго до гордыни. Он искал суть происходящего, цепляясь за эти поиски, как окоченевшие пальцы вцепляются в смятую простынь. Он умирал. Сгорал посекундно, в попытке принять ожидаемое «нет». Он призывал Отца в свидетели, умоляя смягчить его пытку. Понимая, что не справляется с навалившейся потерей. Иллюзии, мечты, сладкие грезы – их так мучительно терять!

Пришло сомнение. Пагубная мысль изъедала его сознание – ангел сомневался в искренности охотника. Не мог поверить, что тот, кого он так всепоглощающе любит, ничего не чувствует в ответ. Отрицал саму возможность подобного исхода, отказывался смириться. Все в нем сопротивлялось подобному исходу, отвергало, буйствуя, право Дина на равнодушие. Кастиэль хотел знать хотя бы причину его холодности! Потом он не раз пожалеет о своей слепоте, но сейчас, ведомый переживаемой, невыносимой болью, ангел наступил на горло совести и наплевал на данное обещание. Истинный взор, читающий в душах, проник в разум охотника, извлекая из него память.


— Я… — неуверенно звучит баритон, — хотел поблагодарить.

Охотник выкрутился, не желая отвечать на щекотливый вопрос, сияющий в глазах демона, как неоновая вывеска. Вряд ли он сам понимал, зачем призвал короля перекрестков.

— Винчестер, — падший саркастично усмехнулся. — Да чтоб у меня ангельские крылья отросли, если ты призвал меня ради «спасибо».

Первое, самое яркое и острое воспоминание праведника. Медная чаша, наполненная ингредиентами для ритуала четырех кругов. Кастиэль, считывающий картинки, образы, запахи и голоса, удивился присутствию ныне короля ада в незнакомой ангелу обстановке. Он не мог точно определить временной промежуток, в который состоялась незапланированная встреча его Дина и демона, но судя по возрасту Винчестера – после набега на Нивиус Фарм.

Темный номер дешевого мотеля на окраине городка. В кресле сидит мужчина с медной чашей в руках, смотрит в нее взглядом, полным негодования и сомнения. Щепотка серы, смешанной с табаком, летит на дно, содержимое вспыхивает, разлетаясь искрами. У охотника опаляются ресницы. Скукоживаются от воздействия пламени, а в центре комнаты материализуется демон.

— О, mon cher, — ехидно произносит Кроули. – Я знал, что еще не раз увижу тебя.

— Раздевайся, — следует в ответ короткий приказ.

Спустя мгновение комната превращается в поле ожесточенного сражения. Разносятся к стенам перемешанные в дьявольский купаж рычание и стоны. Переплетаются воедино тела. Бедра охотника ритмично двигаются, вжимается пах в упругие ягодицы. Он яростно имеет распластанного, разгоряченного демона, вбивается в его тело, выцарапывая из легких свитых в канат партнеров развратные всхлипы и грязные непристойные ругательства.

Еще.
Впивается в плечо ровная верхняя кромка белых зубов, соприкасаясь с нижней. Из-под губ брызгает темная, густая от серы капля крови.

Еще.
Глубокий поцелуй. Жадный, ненасытный. Скользят руки по обнаженному телу, ласкают изгибы. Спускаются к паху, обводя по косточкам таза. Язык вырисовывает на рельефе живота древние иероглифы. Губы обхватывают напряженную, подрагивающую в ожидании плоть, смыкаются, насаживаясь до основания. Лежащий на спине широкоплечий брюнет запрокидывает голову от удовольствия.

Еще.
Развеивается густо-молочный дым. Демон улыбается ядовито, ощупывая взором тело по пояс раздетого мужчины, стоящего у кровати.

— Дин, ты сегодня на удивление тороплив, — приветствует Кроули.

— Просто трахни меня! — обрубает охотник, скидывая джинсы.

Демона уговаривать не пришлось.

Еще.
Они стоят на берегу Бристольского залива, глядя друг на друга искоса. Когда охотник начинает рассматривать валяющуюся под ногами гальку, демон в открытую смотрит на него, пряча в уголках глаз улыбку. Стоит только Кроули отвернуться, Дин теряет интерес к гальке. Он смотрит на демона, открывающего бутылку дорогого скотча. Мужчины садятся прямо на песок и пьют, передавая друг другу стекло, посверкивающее темно-чайными переливами. Молчат, делая вид, что любуются рассветом в то время, как брат охотника спит глубоким сном на континенте через Атлантический океан.

Еще.
Охотник сжимает в руках обрез, упирая дуло в грудь запертого в ловушке демона. Они смотрят друг другу в глаза, изливая взглядом жгучие, искрящие эмоции. Гнев, досаду, раздражение. Насмешку, иронию, сарказм. Понимание. Дин резко выдыхает и отводит ствол, сжимая кисть в кулак. Размах. Удар. В уголке губ Кроули расцветает капля крови.

— Эй! — восклицает демон. — Охренел?

— Ты, мать твою, совсем меня за идиота держишь?! — рявкнул охотник. — Думал, не узнаю?! — падший ухмыляется, рассматривая рисунок потрескавшейся краски на полу.

— Посмотрите на него, — шипит король Ада. — Да он, кажется, сердится! — с деланным изумлением продолжает он.

— Ты отзовешь своих цепных собак, Кроули, — поставил Дин ультиматум. — Или – клянусь – я завалю тебя прямо сейчас!

Демон недовольно кривится. Он надеялся вытрясти из Кастиэля последние остатки рассудка за предательство. Кто ж знал, что Дин так взбесится?

Еще.
— Забей, — безапелляционно заявляет Кроули.

— Я не могу, — пожимает плечами мужчина. — Это, — он легко стучит пальцем по виску, — всегда со мной. Не представляю, как ты четыреста пятьдесят лет терпишь подобное.

— Хрень, — в голосе демона презрение. — Для начала, не четыреста пятьдесят, а чуть больше пятидесяти тысячелетий. Ты забываешь, как медленно тянется время в преисподней.

— Если бы я только мог забыть, — усмехается охотник.

— Забей, — повторяет демон, но мягче. — Ты ничего не изменишь. Толку ныть?

— Чтоб я тебе еще раз что-нибудь рассказал! — возмущается Дин, но улыбается. Заметно, как поза из напряженной стала расслабленной. Словно ноша, которую он беспрерывно тащит, стала чуть легче. Может, он и истинный слуга Небес. Может, и праведник. Но комфортнее ему, как ни крути, с королем преисподней, потому что нет нужды притворятся, лгать и быть не собой.

Еще!
Скрипят половицы старого дома. Демон поднимается по лестнице, неся в руке неизменный дар – крейг сорокалетней выдержки. Он ступает по дому, как у себя, как хозяин, уверенно и смело, оставляя после себя пылающие пламенем геенны следы и запах серы. Входит в спальню, где на широкой, предназначенной на двоих постели спит после долгого рабочего дня желающий быть бывшим охотник. Пальцы холеной ладони снимают с покрытого испариной кошмара лба мокрую прядку. Падший выходит из комнаты и спускается вниз, в гостиную, где пьет один, глядя на пламя, лижущее языками потрескивающие поленья.

Еще!..
Поцелуй. Долгий, мучительно-сладкий. Приторно-манящий. Горький, как хина. Стабильность, пустившая корни в личность, обосновавшаяся так глубоко, что не вытравить. Потерянность. Пустота, самокопание и сожаление. Запутанный клубок порока, страсти, привязанности, взаимопредательства. Узнавание. Тепло, родственное, интуитивное понимание. Удовлетворение оправданных ожиданий. Патологическая гордость изощренным коварством. Выдержка. Секс. Ядовито-необходимый. Сказка, окутанная пеленой проблем и неприятностей. Ложь. Во спасение и сохранение греха. Болезненное осознание диссонанса, разлада, неправильности. Опустошенность, навалившаяся сплошной стеной. Тела свиваются воедино, тоскливо предвкушая разрыв. Охотник уже принял решение. Не в курсе только демон…

Нет. Нет!
Не может быть!
Разверзлась земля, унося за собой ангела четверга.

Кастиэль оцепенел. Превратился в соляной столп, как жена Лота, не в добрый час обернувшаяся на разрушаемый ангелами Содом. Казалось, отнялись конечности и крылья, превращая ангела в обрубок боли. Он видел, как комната, дом и стоящий со стаканом в руке возлюбленный, не подозревающий о вскрывшемся грязном секрете, стремительно выцветают до монохрома, на глазах осыпающегося внутрь черной бездонной ямы. Тьма накрыла ясный рассудок воина Господня. Встрепенулась неуправляемая ангельская ярость, что позволяла карать и истреблять бездумно, безжалостно.

Снизошло понимание. Он осознал, почему люди говорят что сердце – средоточие чувств.
Сейчас оно трепетало в смерти. Долбилось о ребра, выламывало грудную клетку изнутри, выскакивало на волю. Дрожало, как крылья пришпиленной булавкой бабочки. Оно разбивалось на осколки, изрезая суть Кастиэля на истрепанные лоскуты. Ангел превращался в лохмотья, не выдерживая свалившегося на юный, незрелый разум откровения.


Гнев.
Он обнимал бездвижный вессель, пробуждая в нем жизнь.

Рвалась на свободу душа. Благодать звенела, резонируя со звучащими в голове голосами, смехом и развратными стонами. Резало слух от какофонии. Кастиэль, помертвевший и бледный, с трудом держался на ногах. Он слышал, как о кости черепа скребется малодушие. Брызнули из-под век горькие капли, скатились на щеки. Поплыло все перед глазами, и Кастиэль с облегчением подумал, что действительно умирает. Слабость. Он раскрывал рот и вновь закрывал, как выброшенная на берег рыба. Зажмурился, выдавливая незнакомую влагу. Она стекла на губы. Едкая, как кислота. Рушились неоправданные ожидания. Гибли преданные надежды. Разлетелась с ладони пыль вероломно обманутой веры. Ангел чувствовал, как к щеке, поверх еще не высохшей мокрой дорожки, прикоснулись губы. Поцелуй Иуды.

Ненависть.
Лютая ненависть!
Сжирающая, всепоглощающая, всеобъемлющая ненависть!

Легкие судорожно сжались, выпихивая из горла сдавленный рык. Обернувшийся на звук охотник увидел, как с потолка, выжигая медь проводки во всем доме, ударила молния. Высветились на стене позади ангела широкие крылья, разъяренно-остервеневше, угрожающе расправленные. Истекающие негодованием. Сверкнул в правой ладони выпавший клинок. На лице ангела, неумолимого карателя, четко отразилось фанатичное исступление. Неистовое. Неукротимое. Необузданное. В синих глазах, потемневших от избытка незнакомых, несвойственных, страстно-горячих чувств – слепота. Кастиэль, потеряв самообладание, смотрел невидящими глазами на возлюбленного, жестоко-апатичного. Необходимого, нужного, любимого! Близкого. Беспощадного. Вероломного. Неспособного. Далекого. Чужого.

— Уверен, знаю причины твоего буйства, — бесстрашно произнес охотник. — Как знал, что ты пожалеешь, — добил он. Поставил пустой стакан на каминную полку. Кастиэль проследил взглядом за его движением. Мужчина, игнорируя стоящего наизготовку ангела с оружием в руках, прошел мимо. Повернулся спиной, демонстрируя то ли готовность, то ли раскаяние, то ли безразличие! Или доверие? Дин ничего ему не обещал. Ни в чем не признавался и не клялся.

— Как низко ты пал, — тенор ангела напоен горечью и болью.

— Действительно, — подтвердил Дин. — Не стану спорить.

— Думал, — через плечо бросил Кастиэль, обхватывая ладонью дверную ручку, — ты не разочаруешь меня. Как же я ошибался.

Хлопнула деревянная створка о косяк – стекла зазвенели.

Отец, спаси меня! Я чувствую, как благодать во мне кричит, рыдая. Чувствую ее слезы. Они капают с ресниц этого тела, что неподвластно мне сейчас. Руки не поднимаются, чтобы стереть влагу, стекающую с век. Отец, я заслужил!.. я знаю. Не пожелаю и врагу таких страданий, Отче…