Дэн проорал что-то с дальнего конца сада, отчаянно пытаясь выпутаться из колючих веток, но Сёмка не расслышал. Вроде бы что-то о соли.
Хлопнув себя по лбу и подскочив к яме, Сёма бухнул на дно практически всю соль из разодранной пачки. Серые ветки покрылись белёсой испариной.
За спиной послышался противный скрип двери и Сёме очень не захотелось оглядываться.
— И вот так! — подбежавший к брату Денис плеснул в яму керосина. А затем, коротко переглянувшись с младшим, быстро чиркнул спичкой о коробок. Под громкий скрежет дверных петель маленький факел полетел на землю, щедро политую топливом и тут же занявшуюся высоким пламенем, заставившим отойти на пару шагов.
— Ну что у вас там? — раздался за спиной голос и братья обернулись, встречаясь глазами с отцом, вышедшим на крыльцо. Иван по хозяйски обвёл взглядом дачный двор и заметил, кивая в сторону. — Нужно вот из того угла ещё мусор нагрести. Этот-то горит?
— Ещё как горит! — радостно оповестил Дэн, подтягивая шорты.
— Вот и хорошо, — улыбнулся отец. — И за шашлыком следите. А соль где? — Калашников-старший недоумённо взглянул на сыновей.
— Ну, чтобы лучше горело, — пожал плечам Сёмка, улыбаясь и демонстрируя дырку на месте выпавшего молочного зуба.
— Балбесы, в школу уже скоро, а дурью маетесь, — Иван по-доброму усмехнулся.
— Это ему скоро, а мне уже надоело за три года! — возмутился Дэн, глядя на весело потрескивающую яму.
Иван покачал головой и почесав живот, ушёл обратно в дом, закрыв за собой скрипящую дверь.
