Сумерки скоро запахнут дождями и мёдом,
Значит пора нам сорваться в сверкающий бег.
Значит пора закружиться в ночных хороводах,
Прятаться в поле, идти по излучинам рек.
Эй, посмотри – там на небе рисуются знаки:
Лунные камни ложатся на нашем пути.
Рыжим хвостом заметай за собой. В каждом шаге
Должен быть смысл, а иначе – зачем нам идти?..

Лисы уходят в сумрак,
лисы идут на ветер.
Росчерком быстрым подписан последний лист.
Если ты дашь мне руку,
путь мой вдруг станет светел.
Но не проси, чтоб остался – я, всё же, лис.

Сумерки скоро опустятся ниже на сосны,
Рыжим укроет деревья, нас пряча в лесах.
Значит настала пора моим братьям и сёстрам
Снова пуститься в бега, ничего не забрав.
Если ты хочешь со мной убежать, то решайся.
Если ты сможешь меня удержать, то идём.
Осень подарит нам время для лисьего вальса,
Но после вальса друг друга уже не найдём.

Лисы уходят в сумрак,
лисы идут на ветер.
Мы оставляем безропотно всё и всех.
Если замрёшь на месте –
будешь убит иль съеден…
Алым раскрасится рыжий холодный мех.

Лисы уходят в сумрак,
лисы идут на ветер.
Нам предначертано – вечно бежать. Учись...
Если ты будешь помнить,
я разыщу приметы,
Чтобы вернуться к тебе, ведь я, всё же, лис.