Мне приснилась летняя гроза
И туман, что стал почти реальным.
Синие печальные глаза
Отразились в окнах моей спальни.

Завыванья волка в тишине
Рассекали воздух как кинжалы.
Синий отблеск на седой луне
Подпалил мечты моей запалы.

Мне гроза приснилась неспроста
И тоска нашла приют в ладонях.
Вместо глаз осталась пустота.
Волчий вой в тумане похоронен.

Балдахин накроет серебром,
Вырвет память из ночного плена.
Я забудусь в шёпоте ночном,
Растворюсь в узорах гобелена.

День придёт, прогнав грозу из сна.
И туман рассеется с рассветом.
Но родные синие глаза
Будут сниться мне не только летом.

И когда грохочет дикий гром,
Струи ливня бьются в мои двери,
Вспомню о виденье за окном -
Волчий вой в ту синеву поверил.
