Сколько дней? Что за окном?
Рассветы?
Ночи?
Дождь стучится по камням…
Под его глухие кастаньеты
Хорошо не поддаваться снам.
В потолок – спокойным ровным взглядом.
Безучастным, равнодушным.
Да.
Этот дождь как поздняя награда.
Глушит боль весенняя вода.
Не даёт пробиться в мозг раскатам,
Отсекает память за стеной.

Только не кончайся. Нет, не надо.
Всё смывай. Уничтожай собой.
Уноси кровавые разводы.
По земле пройдись, снимая жар.
В дымке спрячь весь ужас небосвода
Погаси отчаянный пожар.
Заглуши. Развей. Сотри. Заполни…
Отразись в испуганных глазах.
Перекатом и разлётом молний.
Изгони из сердца глупый страх.
Помоги…

Безмолвная молитва.
Дрожь в руках.
Холодный липкий пот.
Вера – как и он – давно разбита.
Глупо ждать. Спасенье не придёт.

Лучше бы остался там – под взрывом!
Лучше бы шрапнель нашла висок,
Чем вот так.
Он выбрал бы могилу
Там – в грязи растоптанной дорог.
Там – под воем или под зениткой.
Там – под танком. Да не важно – где.
Только бы не так!
Он жив.
Ошибка…

Ветер листья гонит по воде.
Тень на стенах расползлась багровым.
Вновь багровым.
Сколько крови…
Боль…
Ну, ещё чуть-чуть,
Ведь сталь не нова.
К вене.
Вниз.
И лезвием…

— Постой!
Дай мне нож.
Прошу, отдай. Не нужно.
Ни к чему. Мы справимся, поверь.

Выдохнуть… Горит.
Вдохнуть натужно.
Взглядом – сквозь распахнутую дверь.
Силуэт.
Знакомый? Да, знакомый.
Губы сжаты. Пальцы сведены.

Только вместо сердца уж саркома,
Что впитала ужасы войны.
Что он помнит? Земляные валы.
Холод. Одиночество. И страх.
Неужели его боли мало
Для огня в пропащих небесах?
Неужели снова не позволят?
Неужели смогут удержать?
Что он помнит?
Алое от крови.
Безысходность.

Тихо застонать.
И взглянуть на силуэт у двери.
Словно разрешая – да, войди.
И приблизься.
Встань тут – у постели.
Забери.
Спаси.
И помоги.

— Дай мне шанс. Я всё хочу исправить.
Я смогу. Доверься мне… Ну… Кас?

Вздрогнуть. Замереть.
Себя заставить
Выгнать безразличие из глаз.
На секунду. Только на мгновенье.
И увидеть просьбу на губах.
Выдохнуть.
Не завершить движенье.
Выпустить…
И вновь вернуться в страх.

Снова окунуться в безучастье.
И, не замечая чужих рук,
Лезвие убравших от запястья,
Вновь считать глухого сердца стук.

Но вот что-то странное на коже,
Словно бы под взглядом чужих глаз…
Чувствует.
— Пойми. Мы встанем. Сможем.
Только ты поверь мне. Слышишь, Кас?

Слышит.
Через боль, но всё же слышит,
Как ладонь его ладонь берёт.

Серый дождь гремит по мокрой крыше.

Может быть, он, всё же, не умрёт?..
