      За ним пришли через два часа.
      Долгий унизительный досмотр едва не лишил Дина последней надежды, когда его, раздетого догола, заставили пройти через металлодетектор и переворошили всю его одежду. Впрочем, Дин понял, что отмычка, переданная ему Габриэлем, не совсем металлическая, еще когда он, кривясь от боли, загонял ее под кожу запястья острым искривленным кончиком, справедливо полагая, что прятать её в шов тюремной одежды будет глупо. Титановые наручники, вероятно, исказили сигнал от маленькой полоски титанового же сплава и когда Винчестеру велели одеваться, он едва слышно вздохнул от облегчения.
      Ему принесли его одежду, которая была на нем в момент задержания и Дин с наслаждением натянул грязные, но сухие и удобные брюки, и высокие мягкие сапоги из рифленых кожаных пластин. Хотя он смутно помнил, что когда его подстрелили, он был разут. Винчестер не знал, кого благодарить за то, что его одежду сохранили в целостности, но мысленно пожелал неведомому благодетелю долгих лет за этот странный, но широкий жест.
      Поток мысленных благодарностей прервал ближайший конвоир, невежливо ткнувший дулом бластера ему под лопатку.
      ― Осужденный, следуйте за конвоем в кремационный отсек. Настало время привести приговор в исполнение.
      ― Какая феноменальная учтивость, ― скривился Винчестер, разглядывая свои скованные запястья, которые после одевания ему вновь сцепили вместе. ― Может, стоило меня просто расстрелять? Без всех этих церемоний и расшаркиваний?
      Конвоир оказался с юмором, от которого Дин, честно говоря, уже отвык.
      ― Дайте мне повод для выполнения вашей просьбы на месте и у меня будет лишняя увольнительная, ― военный ткнул бластером еще раз, двигая Дина к выходу. ― Ну так как?
      Дин скривился, но промолчал, покидая камеру вслед за двумя штурмовиками.
      Его неторопливо вели длинными кривыми коридорами космической тюремной платформы, бдительно контролируя каждый шаг. Дин старался лишний раз не смотреть на конвоиров, понимая, что закипающее отчаяние может сыграть не очень хорошую шутку с тем, кто не привык сдаваться даже в таких условиях. Ранка от иглы, оставленная утренней инъекцией, беспрестанно зудела, пульс колотился в виски. Шаги глухим эхом отдавались внутри головы там, где должны были быть хоть какие-то мысли. Только вот этих самых мыслей не было. Даже вселяющая некоторое спокойствие отмычка не могла полностью заставить расслабиться. Тонкой металлической пластинкой ещё нужно умудриться воспользоваться, а сделать это под конвоем из шести тюремщиков, только и ждущих несанкционированного движения, очень непросто.
      Очередной поворот вывел процессию в смотровой коридор, открывающий вид на Терру Нову, раскинувшуюся далеко внизу.
      ― Взгляни на неё последний раз, Дин, ― чужой голос заставил Дина вскинуть голову и оглядеться. У сплошной стеклянной стены стоял маршал Захария.
      Штурмовики слегка приотстали, видимо смертникам, всё-таки, отводились какие-то привилегии – полюбоваться открытым космосом, к примеру, не получив тут же стволом бластера под рёбра.
      ― А я думал, меня сам Император почтит своим личным присутствием, ― Винчестер ехидно скривился, но на лице маршала не дрогнула маска высочайшего удовлетворения.
      ― С тебя хватит и меня, ― негромко отозвался он и повел рукой, словно приглашая полюбоваться раскинувшейся за свинцовыми стеклянными стенами пестрой голубой поверхностью. ― Видишь, Дин? Вот она – моя планета. Та, которую ты, к счастью, оставляешь мне и моим детям, ― Захария дал знак военным немного подождать и встал подле Винчестера. ― И детям моих детей. Представляешь, сколько нас будет через пару десятков лет? Нам не хватит Терры. Ни Старой, ни Новой. Мы пойдём дальше – по галактикам, подчиняя их себе и расселяясь по всем существующим мирам. Мы будем открывать новые и новые звёзды, Дин, и делать их своими, мы исполним мечту об изучении космоса благодаря вам. У нас впереди столько прекрасного, Дин. Но ты не увидишь даже того, как твой капитан становится частью нашей мечты. Её основной частью, так же, как я стану частью его.
      Захария усмехнулся, глядя на побелевшее лицо Дина и сжатые от злости зубы.
      ― Что с тобой, Дин? Почему ты так болезненно принимаешь к сердцу этот факт? Я думал, ты мне никак брата простить не можешь, что тебе очередное, лишенное разума тело? Не верится, что ты из чистого альтруизма так волнуешься за того, кто сам же тебя поймал и привел в мои руки.
      ― Зачем тебе именно он? ― как-то обреченно выдавил Винчестер, словно бы разом потеряв запал при упоминании об участи Сэма. Маршал почти сочувственно покачал головой и сцепил руки за спиной.
      ― Знаешь, мне было интересно, чем же ты так разозлил моего Архангела, что он сам напросился участвовать в облаве на тебя. Кастиэль не говорит, но уж мы-то с тобой знаем, что ты наверняка попытался перевербовать его на свою сторону. Получилось у тебя это или нет, я не знаю, но рисковать не хочу. Капитан не дурак и он теперь невольно начнет присматриваться, задумываться, искать совпадения... И наверняка найдет, потому что не все так осторожны, как я и всегда найдется тот, кто сделает глупость, которой умному человеку будет достаточно для определенных выводов. Так что я просто не хочу рисковать. А уж Кастиэль это будет или Азазель, капитан с "Херувима", мне без разницы.
      Тихо пиликнул коммуникатор, прерывая самодовольный монолог Захарии и тот нахмурился, глядя на наручный экран. Видимо, звонок был важный, потому что маршал кинул подозрительный взгляд на Дина, все еще стоящего столбом и отойдя на пару шагов, включил связь.
      ― Как, вашу мать, это могло случиться? ― приглушенно зарычал он через пару секунд напряженного вслушивания. ― Где охрана ангара ходит? Почему мне не поступил сигнал о проникновении?
      Но на том конце линии, вероятно, уже оборвали соединение, сообщив лишь необходимый минимум информации. Маршал с трудом сдержался, чтобы не сорвать браслет с запястья и не швырнуть его под ноги, но вовремя спохватился и вернул себе привычную маску невозмутимости, оборачиваясь к Винчестеру. Тот по-прежнему стоял без движения, отрешенно глядя вниз, на размытую белёсым поверхность планеты, и только очень внимательный взгляд мог бы заметить, как неуловимо-хищно прищурились вспыхнувшие зеленые глаза.
      Выведенный из себя неизвестным связистом маршал внимательность задействовал в последнюю очередь.

      ― Вот я ради тебя прилетел в эту богом забытую тюрьму, чтобы оказать тебе такую честь - присутствовать лично на твоей казни... ― Захария с демонстративным сожалением покачнулся на пятках, ― а какой-то неблагодарный ублюдок попытался угнать мой шаттл. Надеюсь, это не Адам внезапно воспылал братской любовью и решил так самоубийственно-глупо отвлечь на себя внимание?
      ― Я тоже надеюсь, ― недружелюбно буркнул Дин, пристально следя из-под полуопущенных ресниц за штурмовиками, подошедшими на пару шагов и вскинувшими бластеры, когда Захарию отвлек звонок. ― Последний раз он был в другой части Галактики и даже ты его там не найдешь.
      ― Жаль. Было бы меньше работы, ― Захария снова покачнулся с пятки на носок, что-то прикидывая в голове и махнул военным, подзывая их ближе. ― В таком случае, не задерживаю вас больше. Надеюсь, я успею проверить ангар и подойти к кремационным, там, благо, недалеко. И мы еще увидимся, Дин Винчестер.
      ― Ах ты ж задница инопланетная, ― тихо рыкнул Винчестер, подавшись следом и не видя ничего из-за разом накрывшей глаза пелены гнева от этого самодовольного тона. Но под лопатку, остужая напор, непреклонно ткнулось дуло бластера и тот же самый конвоир с юмором, а может и другой, дьявол их разберет в этих непрозрачных плексигласовых шлемах, кивнул на соседний коридор, ведущий прочь из этого маленького светлого зала.
      Дин понурился и покорно шагнул в указанном направлении.
      План действий сформировался мгновенно. В своей импровизации Дин был поистине страшен.
      Очень медленно, не привлекая внимания лишними движениями, Винчестер на ходу согнул запястье и из скрытой кольцом наручника ранки вновь побежала кровь. Но Дин не обратил внимания на тонкую струйку. Показавшийся из-под вздувшейся кожи полуторасантиметровый кончик отмычки заботил его куда сильнее. Он не знал, сколько им идти, но на стенах иногда попадались лаконичные указатели со стрелкой к ангарам и подписью о метраже. Дин ухмыльнулся про себя, понимая, что эти указатели нужны как раз таким, как Захария, чтобы не запутаться в сплетении незнакомых коридоров, а заключенным вряд ли когда-либо предоставляли возможность добраться до ангаров в одиночку. Вот только Дин считал, что рано или поздно, кто-то должен опровергнуть эту статистику.
      Угнать шаттл и даже катер гораздо труднее, чем обыкновенный планетарный автофлаер. Но из прозвучавшего всего пару минут назад монолога, Дин понял, что вот сейчас, это его шанс. Система безопасности ангара почему-то не сработала, позволяя предположить, что пробраться туда можно и в данный момент. Без электромагнитной силы Дин вряд ли бы взломал дверь даже самого хлипкого катерочка, но если в данный момент кто-то прибывает или улетает со стоянки, можно попытаться проникнуть на борт любыми правдами и неправдами. Конечно, вряд ли кто-то добровольно поможет приговорённому к казни, но иногда бывает так, что крупные боссы преступного мира выкупают своих подручных из тюрем и если бы в ангаре оказался хоть кто-то подобный, Дин наверняка нашел бы с ним общий язык, пусть даже ему на пятки бы наступали разъяренные побегом штурмовики.
      Тот факт, что его план содержал слишком много размытых "если", Дина не волновал. А обозначив цель, Винчестер не привык тянуть с ее исполнением.
      Прикинув, что очередной уходящий вправо коридор должен круто загибаться назад, согласно нехитрой симметрии планировки, Дин едва притормозил, сокращая дистанцию с идущими позади него конвоирами, и на миг прикрыл глаза, собираясь. Торчащая из руки отмычка провернулась в замке наручников.
      Вырвать бластер у ближайшего конвоира и пригнувшись, метнуться в ответвление коридора, заняло у Дина полторы секунды. Двое других охранников из тех, что шли сзади, немедленно обстреляли проход, но в два ствола прицельность у них получилась низкая, а пока обернулись передние и вскинули своё оружие, Дин уже скрылся за поворотом, ожидаемо обнаружившемся в перегородочной панели. Топот рванувших вслед военных заставил Дина перевести рычажок выстрелов в режим коротких очередей и неприцельно пальнуть в пол, туда, где вот-вот должны были появиться преследователи. Воспользовавшись заминкой и давая чётко понять серьёзность своих намерений, он выстрелил еще пару раз и рванул вперед, где навскидку, должен быть перекресток штреков.
      ― Осужденный, бросить оружие! ― грозный приказ прозвучал за спиной и Дин в который раз возблагодарил неведомого спасителя, так вовремя вернувшего ему мягкие бесшумные сапоги.
      ― Извините, ребята, на сегодня у меня другие планы, ― шевельнул губами Винчестер и отведя руку за спину, послал ещё несколько выстрелов назад, уверяя военных, что он все еще сидит за безопасным углом и пытается не подпустить их к себе. Ответный залп изрешетил стену напротив, но Дин уже вновь свернул и перестал прислушиваться, сосредоточившись только на беге сквозь безлюдные запутанные коридоры.
      Вот только долго наслаждаться одиночеством ему не дали.
      С потолка оглушающе взвыла сирена и по темным отсекам замелькали истеричные красные фонари. Похоже, преследователи все-таки включили тревогу и теперь все свободные военные наверняка высыпали в коридоры, ловить сбежавшего смертника. Вряд ли гарнизон небольшой промежуточной тюремной платформы был достаточно велик, но Дину не хотелось бы и этой шумихи. Он раздраженно вскинул бластер, стреляя по ближайшему динамику, завывающему пронзительными звуками сирены, и кажется, сделал это зря, потому что на звук выстрела тут же кто-то среагировал, топоча военизированными берцами и совершенно определенно приближаясь.
      Дин матюкнулся сквозь зубы и рванул вперед, молясь о том, чтобы вожделенные ангары оказались в той стороне.
      Ему повезло и не повезло одновременно. Сразу за очередным перекрестком, куда он свернул просто наобум, только потому что туда было ближе бежать, оказался хорошо освещенный портовый шлюз, ведущий к стоянке. Но там его ждал почти десяток бойцов, встретивших радостным залпом вынырнувшую из коридора цель. Дин чудом успел распластаться по вогнутой стене за толстой перегородочной панелью, но стало понятно, что долго он здесь не высидит, а увидевшие его военные уже наверняка устремились к нему навстречу. Все же Дин быстро высунулся из-за плиты, оценивая обстановку, и ближний к нему солдат вскрикнул и повалился на пол, роняя бластер и зажимая рану на бедре непослушными пальцами. Стоящий рядом военный попытался оттащить напарника в сторону, убирая с линии огня, но тут же упал сам, заваливаясь на спину, словив заряд в плечо. Брызнувшая на панели коридора бурая кровь тут же запеклась – заряд был настроен на максимальную мощность. Остальные упали на пол сами, не дожидаясь, пока их подкосит меткий преступник, и принялись стрелять в ответ, лишая Дина возможности прицелиться для очередного попадания.

      ― Пиздец! ― лаконично охарактеризовал свое положение Винчестер, бросив быстрый взгляд на индикатор заряда своего бластера. Мощности хватало на пяток выстрелов, не больше. А военных оставалось шестеро... Нужно было или уходить и искать иной способ спастись, или попытаться дотянуться до лежащего в пяти шагах от прохода оружия, выпущенного раненным солдатом. Впрочем, Дин здраво прикинул, что пока он дотянется до пушки, то станет похож на Шоаррский сыр, славящийся своими сквозными дырками.
      Но и уходить резона не было. Шанс стремительно таял в сведенных на рукояти бластера руках.
      И вдруг в привычные уже выстрелы вмешался чей-то сдавленный крик. За ним еще один и почти одновременно донесся звук падающего тела, где-то в стороне со стуком ударился об пол тяжелый шлем. Поверить в то, что военные от скуки принялись палить сами в себя, Дин не мог при всем своем ожидании чуда и не удержавшись, все-таки высунулся из своего укрытия, мгновенно беря на прицел ближайшего штурмовика, стреляя и только потом окидывая взглядом залитый кровью шлюз. Но кажется, поверить все-таки приходилось. Тот последний, снятый Дином только что, так и упал, повернувшись к нему спиной, очевидно, что-то высматривая перед смертью в затемненных переходах. Его соратники лежали на своих местах, которые помнил Дин в свою предыдущую вылазку, и целились они явно не в сторону преступника. Размышлять, какой неизвестный снайпер так вовремя пришел ему на помощь, Винчестер, разумеется, не успевал, хотя догадка с пиратским кораблем получила косвенные подтверждения. Вдруг спасителем оказался как раз какой-нибудь контрабандист, решивший помочь незадачливому собрату?
      Дин почувствовал, как в предвкушении близкого спасения радостно взмывает сердце, и на бегу прижег выстрелом автоматику двери, разнося замок ангарного шлюза на куски.
      Ангар встретил его негостеприимной темнотой и благословенной после звенящих выстрелов над самым ухом, тишью. Слабой неоновой подсветкой очерчивались в темноте контуры одного-единственного большого катера и легкого серебристого флаера, стоящего в самом дальнем углу.
      Катер оказался ближе и если Винчестер еще не ослеп, посадочный люк был опущен.