Я едва прикоснусь к вашей жизни. Всего на мгновенье.
Лишь на пару часов вашу маску себе заберу.
Что вам эти часы? Вы не ставьте на них ударенья.
Всё, что вы должны знать, вам расскажут потом – поутру.

Не смотрите мне вслед, если вдруг покажусь я из тени.
Не кричите другим. Я умею следы заметать.
Вряд ли ваши слова по достоинству кто-то оценит.
Не поверят ни вам, ни тому, что хотите сказать.

Я возьму у вас то, что лишь вам было дано с рожденья.
Нет не жизнь, как бы мог. Мне так много не нужно совсем.
Мне всего лишь лица хватит для моего исполненья.
А зачем оно мне? О, поверьте, есть множество тем.

И не все они вам приглянутся и счастье подарят.
А за что-то платить вам придётся высокой ценой.
Я всего лишь на миг стану тем, кого знают. Да – вами.
А вот счёт принесут уже вам. Счёт, конечно же, мой.

Так что если вы вдруг средь толпы разглядите привычный
Силуэт. Тот, которого быть там совсем не должно.
Не спешите себя уверять в том, что всё как обычно.
Вам не кажется, нет. Это я здесь снимаю кино.
