Кастиэль не успел даже слова произнести после того, как материализовался посреди гостиничного номера, как Дин рванул ангела на себя и попросту сорвал плащ с плеч. Сноровисто стащил рубашку и брюки, толкнул Каса на постель спиной вверх и тут же навалился следом. Ангел хотел было перевернуться, но охотник не позволил, сжав бёдра ладонями и рывком ставя Кастиэля на колени. Сильные руки надавили на поясницу, заставляя прогнуться, скользнули на бёдра, раздвигая их, и ангел подчинился, так и не обернувшись, позволяя человеку раскрыть себя. А затем почувствовал горячую головку члена Дина у себя между ягодиц. Винчестер коротко зарычал и одним толчком вбился в Каса, запрещая своим движением любые вопросы, растягивая узкий вход. Ангел застонал от болезненного сухого проникновения в неподготовленное тело, но покорно вскинул бёдра навстречу и прогнулся сильнее.
Охотник подхватил Кастиэля под грудь, привлекая к себе сильнее, прижимая бёдра ангела к своему паху, вколачиваясь размашисто и резко, глухо выдыхая на плечо и наваливаясь на спину всем своим весом. Кас коротко застонал, когда ладонь Дина сжала его собственный член и сдавила, выдирая из горла громкий хрип.
Винчестер зарычал, впиваясь зубами в плечо Кастиэля, входя особенно резко и быстро и замер, порывисто дыша и почти упав на тело ангела. Кас потрясённо выдохнул, чувствуя как внутри него горячо пульсирует член Дина, и закусил губу, задыхаясь от внезапного сладкого головокружения.
Винчестер опёрся о спину ангела и откатился набок, утыкаясь лицом в подушки и затихая.
Кастиэль ошарашенно моргнул ещё раз и приподнялся на локтях, глядя на взмокшие лопатки охотника.
— Дин, — позвал он осторожно и тихо. — А зачем ты меня звал? Ты что-то хотел сказать?
Ответом Кастиэлю послужила сытая и до невозможности довольная усмешка.
