Я вернулся во Фрамор воодушевлённый до невозможности, чем несказанно порадовал Родерика, нервно переминавшегося с ноги на ногу подле плаца. На немаленькой площади уже собралось всё командование армии молодого короля, включая Коригана, Рамира и Лаэла. Рэган же отвёл в сторонку Риза и Кельмира и о чём-то с ними тихо перешёптывался. Заметив меня, мужчины поспешили подойти и вопросительно вскинули брови. Хором. Признаться, такое единодушие пробило меня на сентиментальность и я даже не стал заострять внимание на том, что Родя уже сгрыз половину соломинки, которую неосознанно пихнул себе в рот – нервничающий король это не есть хорошо и задача его друзей и советников отвлечь монарха от тяжких раздумий. Друзья, впрочем, и сами сейчас были не на самой позитивной волне и тоже готовы были чего-нибудь погрызть. Для разнообразия – глотки противников.
— Все собраны, на хватает только твоих братьев, Кермисайт и Моргана, — сообщил мне Родя, всё-таки заметив соломинку и поспешив от неё избавиться, а то король с сеном во рту – это как-то несерьёзно, даже, если брать в расчёт расшалившиеся нервы.
— Думаю, что своим братьям я и так всё смогу объяснить, а пока позволь мне дать несколько инструкций твоим людям, — с этими словами я вышел вперёд.
Полководцы и генералы молча внимали моей речи, в которой я оповестил их о Светлых, присутствующих в стане противника и просил не предавать этому особого значения, так как Эфирные не имеют ни малейшего понятия о том, что я пришёл во Фрамор и, желательно, чтобы они оставались в неведении ещё как можно дольше. Так же я коснулся и странного источника энергии, поиском которого нам необходимо будет заняться в самое ближайшее время. Командующая братия понимающе кивала и не стремилась задавать мне вопросов, потому как понимала – я всё равно не отвечу. Нет, это не природная моя вредность, что вы. Просто на многие я сам не знал ответа и поэтому был безмерно благодарен молчаливому согласию.
Когда же я сказал о приближающейся помощи, которая не заставит себя долго ждать и обеспечит победу в этой совершенно ненужной войне, лица командиров засветились такой надеждой и радостью, что теперь я просто обязан был оправдать их ожидания – нет у меня привычки подводить людей, верящих в меня и в благополучный исход.
По ходу всего инструктажа, Родерик не проронил ни слова, но я почти физически чувствовал, как парня покидает напряжение, которое сковывало его на протяжении уже долгого времени и молодой король просто на глазах оживает, пропитывается атмосферой героических будущих свершения и уже предвкушает недетскую сечу, которая должна развернуться в скором времени.
После того, как я довёл до сведения генералов то, что счёл нужным, плац быстро опустел и со всех сторон раздались звуки готовящегося к бою войска – ржали лошади и звенели клинки, стучали древки копий и утробно пели боевые горны, шелестели знамёна и лязгали доспехи, раздавался задорный смех идущих на смерть и проносились сальные шуточки. Каждый понимал, что этот рассвет может стать для него последним, но не позволял себе унывать и, под строгим присмотром командира проверял снаряжение и подначивал товарищей по строю. Люди жили для того, чтобы запомнить свою жизнь, и даже в этот неспокойный час, когда войска противника подходили к городским стенам, грозясь вот-вот пойти на штурм, солдаты Родерика были веселы и воодушевлены, словно перед занятной, захватывающей авантюрой, стараясь запомнить каждый миг из тех, что дарит им их короткая жизнь…
Это было главное их счастье и все испытания они принимали с высоко поднятой головой, готовя себя к любому исходу и надеясь на удачу. За это я их уважал, за это любил и преклонялся – такие мимолётные, быстрые, непостоянные, но такие сильные и гордые…
—Энди! — голос Ариоха вывел меня из задумчивого созерцания готовящихся к битве воинов. Я развернулся к подошедшему брату и…
— О, Нечто, — только и смог вымолвить я.
— Что? — изумлённо уставился на меня Ариоша, но быстро сообразив, отчего я напоминаю камбалу, закатил глаза и, устало прикрыв их ладонью, отмахнулся. — Я так мужественнее выгляжу! — он качнул головой, заставляя длинную чёлку упасть на глаза, а рыжие волосы, ещё утром доходившие до лопаток, а теперь едва достигающие подбородка и обрамлённые в милое шаловливое каре, взметнуться золотым каскадом. — Да и Лорину так больше нравится!
— Да, да, конечно! Лорину, ага, — пропел, оказавшийся невесть как рядом с нами Дэмьен и дёрнул младшенького за короткую прядку. Ариох в долгу не остался и братец едва успел увернуться от голубой молнии, довольно-таки точно прицеленной в мягкое место Лорда Тьмы. — Ты поаккуратнее со своими игрушками!
— А что, за филе беспокоишься? — язвительно поинтересовался Ариоша, сверля Дэмьена тяжёлым взглядом.
— Меня больше всего цвет смущает, — скривился братишка, отвечая Герцогу полной взаимностью. — Раскидался тут своей голубизной!
Ариох возмущенно фыркнул, ещё раз запустил в Дэмьена заклятием, с которым брат только чудом разминулся и, развернувшись на каблуках, с достоинством удалился.
— А что я такого сказал? — делано изумился Дэмьеша, довольно ухмыляясь. — Констатировал факт. Ты где был, кстати? — без какого-либо перехода поинтересовался он.
— Позвал кое-кого на помощь, — усмехнулся я, припомнив горячий спор смотрителей о том, кто должен идти во Фрамор. Все они понимали, что оставлять Паноптикум без присмотра не то что глупо – опасно (зверюшки могли запросто прогрызть дырку в защитной сфере и ломануться наружу с огромным воодушевление пробовать всё на зуб) и, поэтому два на два – наиболее удачный вариант. Зойсайт, как только узнал о том, что отправившись со мной, тут же попадёт в компанию Ариоха, взвыл так, что думаю, вервь, обитающий где-то в западном крыле удавился от зависти, и поспешил выдвинуть свою кандидатуру на бдение в музее. Зойсайт, конечно, не вервь! Джед загоготал, не применив напомнить о попытках рыжего смотрителя отбиться от моего любвеобильного братишки в наши совместные посещения Паноптикума. Зой скривился и, показав язык, сообщив, что, позиции не сданы, достоинство-таки не утеряно и он собирается его сохранить как можно дольше, поэтому будет держаться от Ариоха как можно дальше. Теперь заржал уже и Кунсайт…
После ожесточённый боёв за бокалом вина (я, кстати, так и маячил в окне смурным привидением, пока эти четверо пьянствовали!) было решено, что на подмогу отправятся Кунсайт и Джедайт, потому как оба имеют более чем значительный послужной список во всякого рода побоищах и могут надавать по рогам в одиночку хоть целому полку. Неф и Зой, который и не думал больше лезть вперёд с намерением развеяться и огорчённо вздыхал на высоком стуле, смирились с дуэтным дежурством.
И вот теперь я ожидал их прихода к нам, пряча улыбку и предвкушая веселенькие разборки со Светлыми.
— Тааак… — протянула Керми, подплывшая к нашей парочке и тут же понявшая ситуацию. — И кого мы ждём?
— Скоро узнаете, — улыбнулся я, ощущая за спиной подрагивание воздуха от открывающегося портала. То, что кто-то из воинов мог заметить дыру меж миров и измерений, меня ничуть не смущало – все были слишком заняты подготовкой к скорой битве. Заметив на лицах родственников неподдельное удивление – видимо, Джед и Кун уже ступили из окна во Фрамор – и обрадовавшись оперативности смотрителей, я воодушевленно развернулся и…

— Какого Света ВЫ тут делаете???!!
— Привет, пап, — Эрик и Нэл виновато улыбнулись и приветливо помахали нам руками. За их спинами маячили только-только вышедшие из портала Велиар и Эндимион…

