Смотрите, смотрите! Шатры расправляют!
Поляна в гирляндах и в море огней.
А кто на афишах? Джей Ви приезжает?
Да ладно!? Места занимайте скорей!

Действительно – едет! Джей Ви! Вот так новость!
Вот это потеха начнётся с утра!
Готовьте ладоши! Срывайте свой голос
От звонких, восторженных, громких «Ура!»

Скорей на поляну! Проснётся пусть город,
Встречая весёлых и шумных гостей.
Цирк едет! Цирк едет! Везёт с собой свору
Заморских, занятных, цветных новостей.
Повозки, кибитки и что-то большое,
Накрытое плотным брезентом и льном.
Смотрите – атлеты! Смотрите – герои!
Когда ещё столько чудес за окном
Придётся увидеть? Грохочут фанфары
И громко стрекочут трещотки в руках.
Раскрашены щёки зелёным и алым.
И радостный блеск поселился в глазах.

Смотрите – шары! Разноцветные пятна!
Занятное лето приходит в Грин-Бей!
Смотрите! Там – в клетках – живые лисята!
А вон – пара чудных арабских коней!
Спешите, спешите! Смешные обманы
Готовит иллюзии мастер для вас!
Ах, сколько чудес к нам идёт на поляну!
Ах, сколько прекрасного радует глаз!
И шпагоглотатели тут, и жонглёры!
И голуби в тонких девичьих руках.
Цветные плакаты, флажки и узоры,
И музыка громким раскатом в висках.

А вон, чуть подальше, смотрите – гимнасты!
Три сына Джей Ви и приёмная дочь!
Да, ярмарка летом пройдёт не напрасно!
На этот цирк каждый взглянуть бы не прочь!
Пестрят покрывала и яркие ситцы
И к небу взмывают флажки-вымпела.
Всем кто тут бывал – цирк бесспорно приснится.
Не зря так Джей Ви страстно любит молва.

Спешите, спешите! Места занимайте!
На новое шоу старайтесь успеть.
И в сахаре яблоки все разбирайте –
Огни над шатром долго будут гореть!