      Брат мой, смотри. Я стою перед ним
      так же, как ты стоял
      передо мной. Я тебя хоронил
      тысячи лет… И звал.
      Каждую ночь, каждый липкий рассвет, каждый густой закат.
      Вся моя жизнь – мой пропащий секрет – заключена в оклад. Каждый причастен; и имя моё мне не принадлежит. Первый клинок – как Лонги́на копьё – кровью святой омыт. Каждый мой шаг вписан в старый роман, в у́враж из правд и лжи.
      Сколько тогда я нанёс тебе ран? Сколько, мой брат, скажи? Сколько ещё я бы мог нанести, будь ты со мной навек…
      Мне бы шептать – брат мой, Авель, прости – и целовать твой след. Мне бы шептать, горло рвать в лоскуты, кровью к тебе писать.
      Брат мой, смотри, я стою, как и ты…
      Что мне ещё сказать?
      И, как и ты, я закрою глаза.
      Будет ли встреча, брат?

      Не распахнутся твои Небеса.
      Мой не отпустит Ад.
