      Одно Крис понял точно: как бы он ни уставал, и как бы ни клонило прилечь на парту, устроив руки под головой – стоило ему только представить, что в пять вечера он окажется с Алексом наедине, как всю усталость снимало словно по волшебству. Поэтому мысли о капитане стали допингом дня. Даже мисс Андерсен не удалось ввести Криса в сонный гипноз рассказом о том, как федеральная армия покидала Александрию.
      И когда до назначенной тренировки осталось два часа, последний урок героически сдался, а Тревор всё-таки достал Чарли до такой степени, что та настучала ему по лохматой голове тетрадью, Крис подхватил в руки рюкзак и почти вприпрыжку направился в спортивное крыло. И даже радостное улюлюканье в спину не заставило его настроение сползти хотя бы на сотую процента. Показать средний палец и получить в ответ хохот – да. Марк ещё попытался что-то там изобразить под футболкой – вроде бы это должно было быть выпрыгивающее из груди сердце – но Кристиан уже отвернулся от четырёх придурков и махнул им на прощание рукой.
      Черри очень любил светлые окна с широкими подоконниками. Просто из-за того, что при дневном свете рисовалось не в пример хорошо, даже лучше, чем при сильных лампах, а на большой поверхности умещалось множество рисовальных принадлежностей. В его родном подвале отец снёс лестницу и двери погреба и застеклил для сына полстены так, чтобы свет падал с потолка как раз на рабочее место. И сейчас Крис не особо заморачивался насчёт того, как ему скоротать два часа – он попросту забрался на одно из окон спортивного крыла поближе к дверям бассейна и выудил из сумки планшет с недорисованными фреймами.
      Вдохновение сегодня тоже било ключом. Видимо, вчерашний отдых пошёл организму на пользу и сейчас карандаш порхал над плотным листом практически независимо от Криса.
      Безмолвный Страж общими усилиями был отправлен во вторую арку. Потому как пришедшие в кафе Дэбби, Марк и Тревор попросту истерически заржали, увидев лайн с Купером, и потребовали от Кристиана подробного отчёта. А получив его, взяли торжественное обещание не отпускать Стража так просто и сделать его чуть ли не центральной помехой Молнии в героических делах. И именно этими набросками Крис решил заняться в ближайшие два часа. Портретный лайн Стража разместился в верхнем овальном фрейме, а Крис увлечённо прорисовывал детали костюма, уделяя основное внимание рукам бывшего боксёра. Детали и отсылки Кристиану тоже всегда нравились.
      То, что он остался рисовать в полном одиночестве нисколько не напрягало парня – с друзьями у Кристиана был давний и стойкий обычай: они помогали ему тем, что не мешались. Потому что за рисованием Крис мог пропустить что угодно и становился совершенно бесполезным собеседником. Друзья понимали и предоставляли художнику полнейшее творческое одиночество, готовясь облизываться во время следующей встречи на новые работы и обсуждать предстоящие рисунки уже всем вместе. Вот в обсуждениях Черри нуждался, как ни в чём другом – совместные укуры были столь важны, что без поддержки ребят Кристиан попросту терял запал.
      А ещё Крис любил прорисовывать фоновые планы. И сейчас, когда детально выверенный костюм и эффектная поза нового обитателя комикса были доведены хоть до какого-то определённого финала и отложены в сторону, под рукой Кристиана быстро вырастал частокол небоскрёбов, служивший выгодной сценой для Молнии и Стража. Супергерои замерли друг напротив друга на смотровой площадке торгового центра, и ветер развевал плащ Молнии. Седое небо заволокло тучами, казалось, что из грифельных облаков вот-вот обрушится дождь, прибивая каменную пыль под ногами Уайта. Сплошная зеркальная стена за плечами супергероя наливалась тяжестью наползающей на дома тени. А профиль Безмолвного Стража выгодно выделялся на фоне билборда с рекламой мужской туалетной воды.
      ― Мне он кого-то очень напоминает.
      В этот раз Кристиан даже не вздрогнул, услышав над своим плечом приветливый звонкий голос. Видимо, лелеемая целый день мысль о том, что Алекс сегодня будет в полном его распоряжении, сделала своё дело. Крис вскинул голову и совершенно счастливо улыбнулся, действительно увидев рядом с собой своего куратора.
      ― Ты первый, кто его видит. Ну, не считая моего соавтора.
      ― Значит, мне повезло? ― Клейтон тепло взглянул на младшего школьника, отчего в голове у Криса взорвалась петарда восторга – солнце, льющееся из окна, превращало улыбку Алекса во что-то совершенно фантастическое. Оно играло на каждой чёрточке красивого юного лица и прыгало по весёлым морщинкам вокруг глаз, заполняя их своим теплом. Прямые тёмно-каштановые волосы свободно лежали на сильных плечах, и искры играли на них так, что Крис понял, что если мистер Чапман заставит Алекса подстричься, то тренера ждёт неминуемая расправа.
      ― Ты не будешь против, если я тебя нарисую? ― вроде бы, Крис хотел сказать совсем не то, или даже вообще не собирался ничего говорить. Но неподдельное восхищение предметом своего обожания вот в эту конкретную минуту подложило негаданную свинью. Алекс изумлённо сморгнул и, казалось, несколько смутился. Впрочем, Кристиану это действительно могло показаться, потому что сам он готов был вывалиться в окно от собственного распустившегося не к месту языка.
      А ведь не хотел палиться при первом удобном случае, не хотел!
      ― Вот уж кем мне не доводилось быть, так это моделью для рисования, ― Алекс вновь рассмеялся, быстро преодолев нагаданное смущение. Кристиан прикусил себе язык, потому что слова о том, что уж из Алекса-то бы точно получился великолепный натурщик, с его фигурой и плечами, практически вылетели изо рта. ― Но я не против, мне даже интересно.
      ― Учитывая, что иногда модели должны не двигаться по нескольку часов – это не просто интересно, ― фыркнул Кристиан, потихоньку возвращая себе способность говорить то, что надо, а не то, что хочется.
      ― То есть, сейчас я буду над тобой издеваться, а потом ты возьмёшь реванш? ― Клейтон изогнул бровь, но солнце в его глазах сверкнуло настолько задорно, что все попытки показаться подозрительным сошли на нет, и пловец рассмеялся. ― С тобой опасно иметь дело!
      ― А ты как думал, ― Кристиан уже даже не старался объяснить себе, что улыбаться в ответ на любую улыбку Алекса довольно глупо. Просто не улыбаться было невозможно. Хотя бы из-за того, что Клейтона окружала искренность. ― Это тебе не два бассейна кролем.
      ― О, ты уже говоришь как Сид, ― с ужасом поморщился Алекс. ― Заражение происходит быстрее, чем я мог предположить!

      Кристиан не выдержал и сложился пополам, пытаясь не ржать на всё спортивное крыло. Клейтон, довольно ухмыляясь, только покачал головой, встряхнув густой шевелюрой.
      ― Если ты так смеёшься, значит поясница у тебя уже практически не болит, ― заметил он, наблюдая за тем, как Кристиан старается перевести дыхание. Крис согласно кивнул, глядя на своего куратора снизу вверх. С этой перспективы Алекс казался ещё внушительнее, чем если бы Кристиан стоял напротив него – широкая грудь привлекала взгляд своим рельефом, обрисованным тонкой светлой футболкой, а скульптурно очерченные мускулы плеч так и просили прикосновений. Черри в который раз отвесил себе мысленного пинка и постарался сглотнуть подкативший к горлу комок душившего воздуха как можно незаметнее.
      А поясница действительно больше не ныла так, как в первые дни зачисления в резерв.
      ― Отлично, ― хмыкнул Алекс и призывно кивнул в сторону дверей бассейна. ― Значит, сегодня мы займёмся твоими ногами. Мне нравится, как ты делаешь рывок, но мне показалось, что левая у тебя чуть слабее, чем правая. Постараемся их выровнять. Идём? У нас полно времени. Раз уж выдалась возможность позаниматься индивидуально, я хочу выявить все твои сильные и слабые стороны.
      ― Мне кажется, что слабых будет значительно больше, ― Кристиан спрыгнул с подоконника и подцепил лямку рюкзака ладонью. Руки тут же свело судорогой предвкушения и почему-то робости, так что он вцепился в жёсткую ткань как в спасательный круг. Планшет и карандаш Крис предусмотрительно убрал в одно из отделений.
      ― Это всегда так кажется, ― отозвался Клейтон, толкая дверь перед собой и первым входя в помещение бассейна. ― А потом, когда начинаешь работать, выясняется, что их пополам, если не наоборот. Да и все слабости можно легко превратить в плюсы. У меня, например, хуже работает правая рука при развороте и я просто вывожу её второй, это помогает при наборе скорости после рывка. Совершенства никогда не добиться, но идти к нему нужно.
      ― И это я говорю, как Чапман? ― ехидно поинтересовался Кристиан, пытаясь переварить только что услышанную фразу о том, что у Алекса есть какие-то минусы. В это верилось с трудом. Кристиан не раз видел, какой мощный рывок совершает Алекс под водой после переворота и как работают его ладони, посылая сильное тело вперёд на несколько метров.
      ― Ты поплавай с ним столько, сколько плаваю я, ― фыркнул Алекс, уверенно направляясь к шкафчикам раздевалки и открывая свой. ― Мне кажется, что я собственную рожу вижу реже, чем его. Даже во сне снится и поверь мне, это далеко не счастливые сновидения.
      Кристиан понимающе хмыкнул и тоже взялся за ручку своего шкафчика. Кончик языка Черри предусмотрительно сжал зубами, чтобы не позволить себе ляпнуть о желании потеснить тренера во снах Алекса.
      ― А вообще, это здорово, что ты решил не сдаваться, ― произнёс вдруг Алекс, стягивая с себя футболку. Крис поспешил спрятать лицо вглубь своих полок, потому что алый румянец, брызнувший на щёки, обязательно бы выдал смущение и дикое влечение, вскипевшее разом при виде обнажённого торса, покрытого ровным загаром. ― Бросить всегда можно, а вот попробовать себя стоит – вдруг получится. Я это понял после первых соревнований. Если ты пройдёшь до своего первого старта, то поймёшь – твоё это или нет.
      Кристиан кивнул, стараясь не смотреть на своего куратора, который взялся уже за пояс джинсов. Перспектива увидеть обнажённым не только торс, но и задницу Клейтона заставила Криса чуть ли не с головой залезть в ящик, усиленно делая вид, что он размещает сумку с вещами как можно удобнее. Надежда на то, что Алекс купится на желание младшего школьника не помять планшет с лайнами дохла с каждой секундой.
      ― Жду в бассейне, ― небрежно бросил через плечо Клейтон, хлопнув дверцей, и Кристиан мелко закивал, всё ещё возясь с сумкой. Шум удаляющихся в душевую шагов позволил перевести дыхание.
      Черри зарычал и запихнул сумку к самой стенке, а затем со злостью схватился за воротник своего свитера и стянул его с тела. Не сказать ведь, что сила воли у Криса проснулась далеко не из-за жажды победы в заплывах. А как признаться в стремлении всего лишь стать ближе к предмету своей влюблённости?
      Кристиан прикрыл глаза и сосчитал про себя до десяти. Стоило подумать раньше о том, что влечение лишь обострится в момент, когда кроме Алекса рядом не окажется никого. Но когда здравый смысл в голове Криса перевешивал?
      Впрочем, думать было действительно поздно и оставалось только бороться со своей одержимостью.
      ― Я определённо идиот, ― тихо произнёс Черри, стягивая с себя джинсы и подхватывая полотенце и плавки. ― Который роет яму сам себе. А потом заполнит её водой и утопится. Чёрт…


      Если бы у Кристиана спросили, каким с ним был Алекс во время их первой индивидуальной тренировки, то Черри не задумываясь ответил бы – нежным. Но на счастье Криса, никто о подобной глупости спрашивать не собирался.
      Клейтон даже не гонял его по бассейну раз за разом, и не заставлял терять ощущение реальности от ноющих мышц. Он спустился вместе с Кристианом в воду и терпеливо показывал, как правильно брать угол при переходе из скольжения в плавание, как удачнее уйти на разворот и как вернее будет использовать некоторую заторможенность левой ноги. На себе.       Кристиан прилежно повторял демонстрируемые Алексом движения и не переставал поражаться тому, как при личном общении Клейтон отличается от самого себя в командной тренировке. Не было ни резких окриков, ни требовательных указаний с бортика – только чёткие и уверенные советы, тихие и по мнению Криса, крайне проникновенные. И он полностью доверился им, понимая, что такой подход не просто верен – он крайне важен при их способе обучения.
      Видимо, Сид Чапман в самом деле хорошо разбирался в людях, раз вырастил таких пловцов – способных терпеливо и на равных взаимодействовать с теми, кто намного слабее и неопытнее их.
      Алекс не стремился показаться круче – он просто передавал то, что умел сам, другому, способному встать на его место в скором будущем. И это, чёрт подери, было великолепно.
      А ещё Крис практически не вспоминал про свои внезапно проснувшиеся загоны потому что попросту не успевал довести их до того уровня, когда вода начала бы кипеть вокруг него от выплёскиваемого возбуждения. Алекс был рядом, но его профессиональная уверенность и покровительственно-равное отношение скрадывали все возможные неловкости, на которые боялся нарваться Черри. И это оказалось до предела приятно. Открывать для себя вот такого Клейтона, видеть его со стороны, не предметом обожания, а терпеливым наставником, оказалось нереально здорово. Кристиан готов был сделать всё, что тот предлагал ему, и только стрелки часов, переползшие за восемь вечера, заставили парней вспомнить о времени и вылезти из воды.

      ― Ты молодец, ― Алекс стащил с волос плавательную шапочку и встряхнул мокрой гривой. ― Разворот сразу не дастся именно таким, каким он должен быть для твоего тела. Но если его добить…
      ― А если не добить, то он добьёт меня, ― отозвался Крис, ощущая в мышцах не ожидаемую боль, а приятную усталость. И этот факт заставил его удивлённо обвести себя взглядом перед тем, как войти в кабинку душа.
      ― Что, ничего не болит, да? ― поинтересовался Алекс из соседнего отсека, и Крис, забыв, что куратор его не видит, согласно кивнул. ― Это потому, что ты пережил первую неделю, ― он коротко рассмеялся, приглушив голос внезапным шумом льющейся воды. ― Любимый способ Сида – в первую неделю гонять как проклятых каждый день, отсеять тех, кто не выжил, и заниматься с оставшимися уже по нормальному. Он так нам каждый резерв набирает. Да и команду собрал именно таким способом.
      ― То есть, весь ад уже кончился? ― облегчённо выдохнул Крис, подставляя плечи под струи тёплой воды и ловя себя на мысли, что в его голове не осталось практически никаких ощущений, кроме спокойного умиротворения от минувшей тренировкой. Даже то, что Алекс находился всего в нескольких сантиметрах от него не заставляло сердце скакать бешеным тушканчиком и биться в клетку рёбер. Сладкая усталость была слишком сильна, чтобы ей сопротивляться.
      ― О нет, поверь! ― весело отозвался Клейтон. ― Ад ещё и не начинался. Это так, первый круг. Трындец будет перед соревнованиями, но вы пока можете спокойно дышать. Туго придётся нам. Причём начнётся он уже со следующего понедельника и закончится тогда, когда Чапман поцелует золотой кубок, отобранный у Квинса.
      ― Так ведь ещё три недели, ― изумлённо замер Крис и уставился на кафельную стенку за которой раздавался такой необходимый голос. Голос фыркнул в ответ.
      ― Это не срок. Пока Сид не получит результат, перекрывающий наш прошлый, он не успокоится. Впрочем, я тоже не успокоюсь, так что, готовься. Радуйся тому, что каждодневных занятий не будет и выкладывайся на всех тренировках по полной. Наша секта требует всего тебя.
      ― Я в вашей секте с первого дня обучения в школе, ― буркнул Крис, дотягиваясь до губки и флакона с гелем. ― Тут отвертишься, как же.
      ― Зато есть чем заняться, ― судя по голосу, Алекс развернулся к душу спиной. ― Впрочем, ты у нас и так занятой.
      Кристиан тепло улыбнулся, прекрасно понимая, на что намекает Клейтон.
      ― Это семейное, ― Черри провёл губкой по плечу и ощутил, как кожа отзывается на прикосновения лёгким покалыванием. ― У меня мама рисовала, видимо, и мне прилетело. Отягощённая наследственность, творческая личность, больная голова, ― Кристиан рассмеялся и снова взглянул на кафельную стенку, за которой скрывался Алекс. ― Хорошо, что хоть от отца у меня меньше, чем могло бы быть. Иначе я бы уже убился нафиг.
      ― Это здорово, на самом деле, ― отозвался Алекс, и Крису показалось, что в его голосе проскользнула странная тоска. Впрочем, вода шумела слишком громко и Кристиан недоумённо свёл брови, пытаясь уловить услышанные интонации. Но Клейтон не продолжил свою фразу и Крис пожал плечами, вставая под душ полностью.
      Тёплая вода смывала напряжение в разработанных мышцах и отдаваться этому теплу было столь же приятно, как и чувствовать уверенность, что сегодняшняя тренировка была удачной.
      Алекс в соседней кабинке шумно фыркнул и закрыл кран.
      ― Ну что, с хорошим заплывом нас? ― он наполовину высунулся из-за своей стенки и подмигнул Кристиану, расслабленно подставляющим под воду плечи. ― Я одеваться, догоняй.
      Крис кивнул и расплылся в ответной улыбке. Всё-таки близость с тем, кто являлся предметом мечтаний уже долгое время, не могла быть плохой штукой. Особенно сейчас – когда мозг реагировал на Алекса, обмотавшего бёдра полотенцем и вразвалку шагающего в сторону шкафчиков, не так остро, как мог бы. И отчего-то Кристиану это состояние нравилось не меньше, чем то, когда мысли путано сбивались от одного взгляда на сильные руки и от единственного воображаемого прикосновения.
      Этот Алекс – какой-то непривычно тёплый и по-новому открывшийся – был не менее прекрасен, чем тот, который сводил Криса с ума. И с этим Алексом быть хотелось не меньше.