Я помню и тот день, и тот миг…
Она пришла в дом моего Отца вслед за своей Матерью. Я думал, что красота – это золото волос и небесная синева глаз моих братьев и сестёр, что красота – это белоснежное убранство комнат, что красота – это солнечный блеск в капле росы, но когда я увидел Её, то понял, что красота – это Она. И более – ничто! Она дышала самой красотой, сияла невинностью, изумляла Своей кротостью. Ангел Ночи, Дитя Тьмы. Разве могла Она быть чем-то иным, кроме как воплощением непорочности?..
Отец пригласил Их в наш золотой дом, провёл в сверкающие покои, окружил вниманием.
Мои братья и сёстры в переливающихся одеждах, с тонкими золотыми венцами на медовых волосах создавали чудесные песни и плели волшебные узоры незабываемых танцев для Неё и Её Матери. Они порхали вокруг Отца и Его гостей, собирая восхищённые взгляды, ловили смех и улыбки, разговаривали с Ними и слышали Её голос. Я был подле Отца, восседая по правую руку от Него, не танцуя и не лаская Её слух песнями. Она была так близко от меня – по левую руку от Её Матери, сидящей в резном кресле напротив моего Отца – но Она почти не смотрела на меня, улыбаясь и блистая для других, а мне хотелось, чтобы Её улыбка, Её смех, Её голос и сияние Её глаз принадлежали лишь мне. В тот миг я узнал, что такое ревность.
А когда Она запела сама, то все мои братья и сёстры замерли в восхищении, ибо их голоса никогда не были столь полны Светом, как полон был им Её голос. Её – дочери Тьмы, дочери Хаоса. Она пела, и моё сердце рвалось вслед за прекрасными звуками Её голоса, желая слиться в единую с ним мелодию. Она пела, и звёздный свет, падающий из высоких окон, подарил сияющую корону Её пепельным локонам. Она пела, и я, не слыша Её слов, но чувствуя песню своей кожей, узнал – что такое счастье.
Отец предложил Им остаться в нашем доме, предоставив великолепные покои и не отдавая Их во власть подруге-ночи, укрывшей наш сад и наш дворец. Они с улыбками приняли предложение, хотя и не страшились ночи – ночь была частью Их так же, как день был частью нас и нашего Отца. Ангел Ночи и Её Мать – Сама Тьма – остались у нас в гостях, и я узнал – что такое радость.
Когда Она выходила из комнаты, следом за Своей Матерью, я ждал Её в дверях, желая проводить в приготовленные покои. Я любовался Её грацией и изяществом. Даже сияние дворцового убранства – роскошь бархата и белоснежного щёлка – не могли сравниться с Её красотой – с Её матовой кожей, с сапфирами Её глаз, с алыми розами Её губ. Она прошла мимо меня, и я почувствовал Её запах – так пахнет небо после ночной грозы – чистота и свежесть. Она прошла мимо меня, а я даже не подумал о том, чтобы выйти в коридор и, указывая путь Ей и Её Матери провести Их по мраморной лестнице к резным дверям Их спален – я смотрел на Неё. Она прошла мимо меня, и задела моё плечо Своим плечом – мимолетно, невесомо, но я, всё же, поймал Её тепло. Она не остановилась, а лишь взглянула на меня, смущённо и застенчиво. С Её губ уже слетело извинение – мотылёк с хрупких лепестков пурпурной орхидеи – но я не понял – за что Она просит прощения? Её нечаянное прикосновение было высшей наградой для меня. Но когда Она прошла мимо и направилась по лестнице вверх, осторожно придерживая подол облегающего темно-синего платья, я узнал - что такое печаль.
Проводив Её до высоких дверей – сбросив оцепенение и догнав на лестнице – я, словно во сне, словно в дурманящем тумане, ушёл к себе в комнату и, не запирая за собой дверь – мой засов никогда не опускался – в доме Отца нам нечего скрывать друг от друга – вышел на полукруглый балкон, скрытый за прозрачной паутиной щёлоковых штор.
Я стоял на балконе, вонзив ногти в твёрдый холод мраморных перил. Я смотрел на сад, раскинувшийся далеко внизу под нашим домом, но он уже не казался мне столь же прекрасным, каким был ранее. Я смотрел на сияние звёзд – таких близких и искрящихся – но оно уже не приносило мне желанного успокоения. Я ощущал ветер, играющий перьями моих белоснежных крыльев, но его прикосновения уже не заполняли сердце сладкой истомой…
Никогда прежде мне не приходилось испытывать подобных чувств, которые бушевали в моём сердце в тот миг. Я не знал их ранее, не понимал, что они значат, но я был уверен, что мне откроются их имена. Пусть не сейчас, но позже – но я смогу познать их вновь. Я понимал, что ещё не раз попаду в их плен, и я желал этого пленения больше, чем мог себе позволить…
Я не видел, как Она зашла в мою комнату, но ощутил – Она рядом. Я не обернулся, чтобы поприветствовать Её, а стоял, устремив свой взгляд на уснувший сад.
— Это прекрасно, — раздался Её голос. Совсем близко – так, что я мог бы потрогать его звуки, окунуться в них с головой. Такой мелодичный и тихий, полный тайн и кротости. И теперь он полностью принадлежал мне! Ни моему Отцу, ни моим братьям, ни моим сёстрам – только мне! И я узнал – что такое ликование.
— Ничто не может сравниться по красоте с Тобой! — слова сорвались с моих губ вместе с дыханием, прежде чем я успел поймать их.
Её смех рассыпался по небу серебряным колокольчиком.
— Ты так считаешь? — лукавство Её улыбки было столь неожиданным, столь непохожим на Неё, что я замер в изумлении, развернувшись к Ней. Разве может Она знать лукавство – Она – непорочная дочь Тьмы?
— Ты считаешь меня прекрасной, сын Эфира? — продолжила Она, поведя плечом, заставляя пепельные локоны скользить по Её обнажённой коже. Только сейчас я увидел, что Она облачена в прозрачную сорочку – серебристую, переливающуюся, словно жидкий свет, наполненный сиянием. Дитя Тьмы – Ты даже не представляешь – как Ты великолепна, как Ты невинна и чиста! Я готов был заплакать от восхищения, глядя на Неё – на воплощённую красоту. Едва сдерживая слёзы, я вновь отвернулся от Неё и попытался глядеть только в зелень ночного сада.
— Так ты действительно считаешь меня прекрасной? — Она взглянула на меня, и тоже развернулась к перилам, встав по левую руку то меня. — Ты, тот, чьё сияние затмевает блеск рассветов и закатов? Ты, тот, который одним лишь взглядом может заставить небеса ослепнуть от любви к тебе? Ты, тот, кто волен собирать поцелуи, полные преклонения и покорности перед тобой? Ты, тот, который был создан Эфиром для того, чтобы тобой любовались и боготворили? Твой Отец может и не согласиться с тобой. Эфир покажет тебе то, что может быть прекраснее меня.
Она упомянула Отца с такой невероятной легкостью и простотой, что я понял – только Она способна так говорить о Нём. Она – дитя Хаоса – не боится величия моего Отца. Она знает о Нём и верит Его словам, но Он не вселяет в Её сердце тот трепет, который испытываем мы, глядя на Него. И Отец действительно может сравнить Её красоту с чем-то таким же прекрасным, но я знаю, что нет ничего в мирах Света и Тьмы, что может быть сравнено с Ней.
— Мне приятно знать, что ты так думаешь, — тихо произнесла Она, опуская Свою тёплую ладонь на мою дрожащую – Что? Что это за чувство? Как его имя? Что оно несёт мне? – руку. Я не отстранился, даже не шелохнулся, зная, что не смогу сделать и движения – Её прикосновение лишало меня опоры под ногами.

— Ты не обиделся на меня?
Обиделся? Прости, но я не понимаю, что это значит? Что такое обида?
— Я прочитала твои мысли без твоего разрешения. Это могло тебе не понравиться.
Дитя Ночи, Ты вольна читать мои мысли так же, как и я Твои. Что может послужить препятствием для этого? Покуда едины Эфир и Тьма – едины и мы.
— Едины? — Она взглянула на меня, не отводя взгляда от золотой звезды, сияющей над нашими головами. — Тебе достаточно такого единения?
Я вновь не понимаю Тебя. Такого? Но разве может оно быть иным? Вот так – стоять подле Тебя, чувствуя тепло Твоей ладони на моей руке – чего ещё я могу желать? Что ещё может быть в моей вечности, кроме Твоих прикосновений?
— Хочешь, я покажу тебе? — Она сжала мою руку и заставила вновь взглянуть в сапфиры Её глаз. Я развернулся к Ней, ловя каждое Её движений, каждые перелив складок Её одеяния. Теперь Она держала меня за обе руки, и я понял, что если сейчас Она меня отпустит, то ветви деревьев, раскинувшиеся под моим балконом, примут моё ослабевшее тело, которое уже не в силах будет стоять на подкашивающихся ногах. И я узнал – что такое трепет…
— Я покажу тебе то, чего ты действительно? можешь желать, — Она сжала мои ладони Своими изящными пальцами так сильно, так крепко и так невесомо одновременно, что я едва не вскрикнул от… От чего? Что со мной происходит? Что за чувства Она вызывает во мне? Я знал, что мне хочется что-то сделать, но не понимал – что именно. Я не понимал, почему мой разум тает от одного только движения Её чёрных бархатных ресниц.
— Хочешь, я открою тебе то, что скрывает от вас Эфир?
Что? Отец не может ничего скрывать от нас! Мы – Его дети! Он сотворил нас, Он вдохнул в нас души, наградил нас сердцами, дал нам крылья. Он наполнил нас знаниями и Светом. Как может Он что-то срывать от нас? Что Ты хотела сказать, дитя Тьмы? Должно быть, Ты ошиблась…
— Знаниями? Неужели ты думаешь, что вы знаете всё, что известно Эфиру? Что он сотворил вас равными ему?
Нет, дочь Ночи. Мы никогда не будем равны нашему Отцу. Мы не можем быть равными Ему.
— Почему, сын Эфира? Ты можешь мне ответить – почему? Разве вы этого не достойны? Разве вы недостаточно Светлы для этого?
Дети не могут быть равны с их родителями. А Он – наш Отец. Мы преклоняем колени перед Ним и почитаем Его. Мы верим Ему и в Него, так же, как и Ты веришь в Свою Мать Тьму.
— Верите? — Она не отпускала ни мои руки, ни мой взгляд, — Ты думаешь, что я так безоговорочно верна своей матери, как и вы – своему Отцу? Тогда скажи мне, раз вы так преданы ему, то как он может скрывать от вас столь многое?
Прошу Тебя, дитя Хаоса, скажи – о чём Ты говоришь? Я вновь не могу Тебя понять!
— Сказать?.. Что ж… Он скрыл от вас наслаждение…
О, Ты ошибаешься! Мы знаем, что такое наслаждение.
— И что же?
Это то, что заставляет сердце биться чаще, а разум замирать от счастья. Это то, что заполняет душу восхищением и Светом. Это то, что позволяет окунуться в тепло. Наслаждение – это видеть нашего Отца, слышать Его голос и разговаривать с Ним.
— И только?
Теперь – нет. Наслаждение – это Ты!
Она рассмеялась.
— Ты интересный ангел! — заметила Она, окидывая меня взглядом с головы до ног. Чувствуя синий огонь Её глаз на моей коже, огонь, который пробрался под мои одежды и теперь сжигает моё сердце, подобно пламенном рассвету, я узнал – что такое смущение.
— Я хочу, чтобы ты расправил свои крылья! — произнесла Она вдруг, не отводя от меня взгляда. – Покажи мне, как ночной ветер – мой ветер! – играет твоими перьями!
Два огромных лебединых крыла взметнулись над моей головой. Белоснежные, сверкающие, наполненные Светом и омытые солнечным сиянием. Крылья, такие же, как и у моего Отца. Воздушный вихрь подхватил с мраморного пола балкона розовые лепестки яблони, всегда цветущей под моими окнами, закружил их в лёгком танце, опустил у Её ног.
Она ахнула и, отстранившись на шаг, но, не разжимая Своих ладоней, восхищённо устремила Свой сапфировый взгляд на мои расправленные и трепещущие крылья.
Почему Ты так восхищаешься ими? Да, они красивы, но и Твои крылья могут сейчас спеть песню ветра.
— У меня нет крыльев…
У Тебя?.. Не может этого быть, дочь Света, Ангел Ночи!
— Я – дочь Тьмы…
Свет и Тьма едины!
— Не совсем. И не навсегда.
Ты вновь говоришь то, что мне понять не под силу…
— Скоро Свет и Тьма начнут вечную Войну, которая никогда не сможет быть закончена. Положить конец этой войне не удастся ни Свету, ни Тьме. Да, они будут едины, как едины они сейчас, но они не смогут сохранить этого единства и из-за него начнется сражение, которое будет продолжаться, покуда есть и Свет, и Тьма. Скоро они буду ненавидеть друг друга…
Ненавидеть?..
— Это любить наоборот.
Любить?..
— Глупый ангел! Неужели ты никогда не испытывал ни ненависти, ни любви? Неужели ты вновь не понимаешь меня?.. Так я и думала… Ты хотел знать, что скрывает от вас Эфир? Именно это он и не рассказал вам – что такое ненависть, что такое любовь, горе, боль, наслаждение… Знаете ли вы, дети Эфира, что это такое?..
Знаем…
— Да? И что же? Ненависть – это желание не отводить взгляда от чьего-то лица, в надежде на то, что это лицо рассыплется в прах? Любовь – это поклонение вашему Отцу? Горе – это день без его голоса? Боль – это ветер, забравший с собой пару ваших перьев? А наслаждение – это созерцание сада, наполненного серебряным сиянием? Так?
Она говорила столь прекрасно, что я понимал – всё так и есть. Но, что-то мне не давало покоя. Словно Её слова были волшебной маской на ещё более волшебном и восхитительном лице.
— Наивный ангел! Эфир дал вам сердца, но не наделил вас чувствами! Он отобрал их у вас, в надежде оградить вас от Тьмы, которая заключена в вас самих и ждёт момента, чтобы вырваться наружу. Что он говорит вам? Что ваша беззаботная жизнь, наполненная Светом и невинностью – и есть настоящая? Что лишение чувств – и есть высшее блаженство? Что это – всё, о чём можно мечтать? Ради чего вы живёте? Что для вас имеет значение? К чему вы стремитесь? Чего вы, ангелы, хотите?
Мы живём ради самой жизни и ради нашего Отца. Он – всё, что значимо для нас, а мы – для Него.
— Ах, вот как, — Она высвободила Свои руки из моих и задумчиво обняла Себя за хрупкие плечи. — Значит, вот как Эфир удерживает вас. Значит, вот как он привязал вас к своему Светлому трону золотыми цепями беспрекословности. Значит, в ваших жизнях есть только он – и никого боле?
— Для меня – теперь не только Он, — слова вновь сорвались с моих губ.
— Неужели? — Она изящно вздёрнула бровь. Отец! Как же Она прекрасна!
— Теперь я знаю о том, что есть Ты, дочь Тьмы. И это знание заставляет моё сердце биться.
— Значит я и Эфир – это то, для чего ты теперь будешь жить? — Она приблизилась ко мне вплотную и опустила Свои тонкие ладони на мои вздрагивающие плечи. — А как же мои слова о твоём Отце? Ведь я оскорбила его. Я усомнилась в его честности и его любви к вам.

— Ты не хотела этого делать, — прошептал я, не понимая того, что со мной творилось – моё тело трепетало и билось в ласковых объятиях Ангела Ночи, оно рвалось вслед за глухими ударами Её сердца, скрытого под лёгкой тканью сорочки. Она почувствовала мою дрожь и прижалась ко мне ещё сильнее. Я готов был закричать от непонятной горячей волны, захлестнувшей меня.
— Теперь ты понимаешь, о чём я тебе говорила? — мурлыкнула Она мне на самое ухо, обдав мой висок Своим дыханием. Я понял, что ещё мгновение – и я окажусь на мраморных плитах моего балкона. — Именно это и утаил от вас Эфир.
— Прошу Тебя! — взмолился я. — Не говори так! Отец не может от нас ничего скрывать!
— Ты всё ещё не веришь? — Её голос был полон… сладострастия… Я знал, что не понимаю, что это такое, но слово само пришло мне на ум. Я недоумённо взглянул на Неё и обомлел – Она изменилась. Теперь Её глаза полыхали синим огнём, пожирающем моё сердце без остатка. Её улыбка превратилась в то, перед чем я уже не мог устоять, словно это была улыбка моего Отца. Мне захотелось опуститься перед Ней на колени и припасть к Её босым изящным ногам.
— Да, мой ангел, — прошептала Она, обнимая меня так крепко, что не позволила мне осесть на пол. – Именно так это и называется – страсть. Ты знал о ней раньше?
— Нет, — выдохнул я, утопая в сапфировом огне Её горящих глаз. Неужели Отец и в самом деле скрыл от нас… страсть…
— Он скрыл от вас и многое другое, — Она резко отстранилась от меня, словно отпрянула от порыва ветра. Я, не поддерживаемый боле Её руками, тяжело дыша, рухнул на холодные мраморные плиты. Моё сердце билось так, словно готово было выпорхнуть из моей груди, подобно мотыльку и унестись прочь – в ночное небо к сверкающим звёздам. Я не понимал, что Она сделала со мной, но желал испытать это ещё раз.
Она рассмеялась, стоя в двух шагах от меня – величественная и другая, не такая, какой Она пришла в наш дом.
— Значит, тебе понравилось?
Я не смог ответь Ей – я и сам не знал.
— Конечно, понравилось, — продолжила Она, приближаясь ко мне, но не подходя достаточно близко, чтобы я мог Её коснуться. — Значит, я должна показать тебе ещё кое-что. Но только не здесь – не на этом ветре, готовом рассказать о нас всем ангелам твоего Отца. Идём в твою комнату. Поднимись с колен. Я хочу этого.
