Мы привыкли – в зубастую серую вечность на бреющем.
Оставляя другим только сводки из свежих газет.
Что ещё могут дать два бродяги, угла не имеющих,
Кроме нервов, истраченных под сизый дым сигарет?

Кроме звучных проклятий за жизнь, так легко искажённую.
И за то, что открыли – как там – по ту сторону снов.
Мы не ждём, что «спасибо» нам скажут все трижды спасённые
И однажды на руки нам ляжет каре из тузов.

Мы не ждём, что когда-нибудь кончится алое прошлое.
И развеется серный под кожу впитавшийся смрад.
Наша жизнь – как дурной сериал: много порно и пошлого.
На обложке сценария штамп: «Всем Винчестерам – Ад!».

И на каждой странице – по списку негаданных смертников.
Всех в расход и на мясо. Не важно каков гонорар –
Пара лет в тишине, без отчаянья призрачных вестников
Или треском визжащий без умолку чёртов радар.

И без дублей. Какое! Ведь шоу всегда продолжается!
В дикой пляске сюжетов и планов не время стоять.
Можем только засранке-судьбе поклониться-покаяться
За возможность вот эту паскудную роль отыграть.

Нам когда-то показано было похожее ангелом.
Только там в самом деле повторы доступны на раз.
Не осилил – к исходной. И камера бешеным заревом.
И хоть сколько живи, пока светится огненный глаз.

Может быть, то кино и действительно было достойное –
Нам не дали его до конца посмотреть и пройти.
Там где мы – всё горит. И ломается всё бронебойное.
И хлопушка по новой: «Винчестеры. Ад. Дубль сто три!»

Мы дойдём и до титров. Когда-нибудь. Верю – мы справимся.
И отброшены будут листы наших судеб в огонь.
А пока… Что ж, пока… Ну давай мы чуть-чуть позабавимся.
И отснимем по дублю уже задолбавших погонь.