— Мы что-то упускаем, — Сэм устало прикрыл глаза и откинулся на подголовник. Недопитый кофе парень поставил на торпеду рядом с коробкой наггетсов. Дин недовольно взглянул на брата, размышляя над тем, сделать ли ему замечание на счёт еды в машине или не стоит, но заметив глубокую складку, пробороздившую лоб младшего Винчестера, промолчал. Хватит с Сэмми и внешней нервотрёпки.
— Что-то упускаем, что-то не видим, — Сэм прижал подушечки указательных пальцев к вискам и коротко помассировал. — Время не сходится. Он не мог одновременно находиться у себя в квартире и в подпольном клубе. Тут что-то не то. Или на камерах слежения подчищена запись и изменено время и дата, или мы имеем дело с чем-то странным.
— Ещё более странным, чем появившийся в двух разных местах Чак? — Дин усмехнулся и потянулся к кусочку курицы. Раз лежит – надо есть.
— Да, ещё более странным, — согласно кивнул Сэм и по его лицу было видно, что ему такой расклад дела не нравится вовсе. — Мы должны ещё раз побеседовать с Гордоном. И выяснить, либо он нагло врёт, и предоставленная запись лишь способ отвести от себя подозрение, либо врёт Чак, и его запись - лажа.
— Как только ты выспишься – побеседуем, — кивнул Дин и поймал благодарный взгляд брата. Надо же, на этот раз Сэм не спорил.
