Темнота…

Раскатным гулким эхом
Бьётся сердце где-то под рукой…

Перевод.
На фронт.
Почти уехал.
Увозя надежду за собой.
Увозя всё то, что недоделал.
Недодал, не произнёс.
Отсёк.
Не вернул…

Израненное тело
Где-то там – в грязи среди дорог.
Вновь в грязи…

Плевать. Глаза пустые.
Выдохнуть.
Смешно.
А что хотел?

Ноет грудь.
И все слова застыли.
Те, что так сказать и не посмел.

Да смешно. Наивно, глупо верить
В то, что можно что-то изменить.
Перевод.

Закрыты плотно двери
Остаётся лишь глаза закрыть.
И не слушать гулкие раскаты.
И не ждать знакомые шаги.

Где сейчас те грома перекаты?
Лучше пусть уж долбятся в виски.
Лучше пусть они, чем злая память.
Пусть они, чем молча представлять
То, как тело стонет под губами.
Как порывом нежно обнимать.
Как шептать в висок. Дышать неслышно.
Накрывая жаром и огнём…

Застонать.
Где дождь по этой крыше?
Чтобы заглушить то, что о Нём!

Застонать.

По коридору эхом
Быстрый шаг. К палате.
Свет в дверях
И тугие створки не помеха.

Крошится осточертевший страх...

Разом – в дрожь. И выдохнуть несмело.
И плевать на белые бинты –
Тело помнит то, что телу делать
Даже, если сожжены мосты.
Он.
Вдохнуть.
Не грезится, не снится.
Запыхался, словно бы бежал.
Улыбнулся.
Дрогнули ресницы.

В сердце враз всё то, что не сказал.
Стоило увидеть сожаленье,
Стоило смущенье разглядеть…
Неужели просит он прощенья?
Не позволит, всё же, умереть?
Остаётся?
С ним?
Он остаётся?
Выдох-вдох
И зелень глаз поймать…

Только что-то тонкое вдруг бьётся,
Заставляя небеса сверкать.

Грохот. Дым. И сорванное сердце.
Выцепить отчаянье в глазах.
Это – смерть.
Он знает мегагерцы.
Всё – как там, где бесконечен страх.
Всё – как там. Кроваво и надрывно.
Гул.
Огонь.
Звенящие виски.
Дрожь в руках.
И холод сводит спину.
И одно последнее:
— Беги…

Вскинуться, забыв про все преграды.
Выдохнуть в трясущуюся чернь:
—Дин!

Поймать оторопевшим взглядом
Удивленьем.
И накрыла тень.

Застонать, сползая вниз на плиты.
Ничего. Не так ещё умел!
Отшвырнуть тяжёлый пласт гранита.
Вытащить.
Изранен.
Побледнел.
Кровь и стон. И раны под руками.
Взрыв в виски.
И сверху дикий гул.
Оттащить.
И отопнуть ногами
Чудом уцелевший старый стул.
Где-то дверь.
Трясущиеся стены.
Крики. Визг.
Упрямо чуть привстать.
Что это? Раздроблено колено?
Ну и что! Сейчас на всё плевать!

Позади звенящие осколки.
Окон нет.
Взорвавшаяся ночь.
Отскочить от падающей полки…

И – под руки.
И на выход. Прочь.
Вытянуть, считая каждый камень,
Что попал не в голову.
Обнять.

— Ну же, Дин…

Разбитыми губами
Еле слышно, через рёв позвать.

Оттащить, с трудом минуя двери.
Двери?
Да!
И – в дымный коридор.

Стонет ночь.
Застыло в страхе время.
Кровь во рту.
Не отпускать.

— Майор!

Не отдал.
И на пол чуть не рухнул.

— Помогу! Давай!

Струной в виски.
Обернуться. Вниз простенок ухнул.
Разбивая плиты на куски.

Всё крыло. Одним удачным залпом.
И огнём залит пустынный двор.
Оттолкнуть горящую каталку.
И – в звенящий криком коридор.

— Так, сюда! Давай, приятель, ну же!
Шевелись! Там некого спасать!

Обернуться - вдруг, кому-то нужен?
Взрыв.
Огонь.

— Скорей давай!

Догнать.
Подхватить бесчувственное тело,
Не смотря на дрожь своих колен.

— Всё! В подвал!

И нервы до предела…
Обогнуть обломки белых стен.

«Тэльма» стонет, залитая кровью.
Вороньё испуганно молчит.
Небо, передёрнутое мглою...
И кружит в нём мессершмитт, кружит…
