      Он нашёл её у заднего входа клуба – смущённую, растерянную, переминающуюся с ноги на ногу. Серебристый топ облегал высокую грудь, узкие джинсы обрисовывали стройные ноги, серые лодочки скрадывали рост, который, кстати, её совершенно не портил.
      Она обернулась на звук распахивающейся двери и едва не подпрыгнула, увидев его. Опустила глаза, стыдливо уходя от его прямого взгляда.
      — Вы, наверное, меня не помните, — Мако удивилась тому, что её голос не выписывает пируэты, а звучит ровно и чётко. Хотя, сейчас она готова была не то, что говорить – кричать от восторга, кидаться на шею и повизгивать, словно девчонка. Восхищение от выступления шатена не прошло даже после двенадцати последующих номеров. Макото пребывала в эйфорийном экстазе до конца вечера и практически не помнила больше никого из выходящих на сцену. Вроде бы, был тот высокий блондин, который заставлял её соседку в чёрном платье застывать на стуле, цепляясь за каждое его движение горящим болью взглядом, но шатенку это уже мало волновало... Однако единственное, что сейчас могла мисс Кино – так это просто стоять у чёрного хода стрип-клуба, в надежде, что прочитанное в глазах Нефрита обещание не окажется её больной фантазией. Появление шатена показалось Макото явлением архангела с пылающим мечом – сердце сделало залихватский кульбит и рухнуло к пяткам…
      — Вы вчера вечером оставили бумажник в «Галеоне», — продолжила Мако, старательно разглядывая камешек у своей левой туфли. — Как раз была моя смена… Так вот, ваш бумажник - я решила, что он вам ещё может пригодиться…
      Нефрит, не дав ей договорить, одним плавным движением перемахнул через перила лестницы, приземлился около вскинувшей голову девушки и сам ещё не понимая, что делает, привлёк темноволосую к себе. Макото только лишь распахнула глаза, когда шатен накрыл её губы поцелуем, заставляя вымести из головы все мысли, роившиеся в возбуждённом сознании, и зажмурилась вновь, страшась до ужаса, что всё происходящее – её галлюцинация. Но влажный язык Нефрита переплетающийся с её языком доказывал обратное.
      — Разве так бывает? — выдохнула в губы мужчине девушка, обвивая его шею руками. Сильные же ладони шатена прижали Мако к телу стриптизёра так плотно, что она почувствовала жар, исходящий от груди Нефрита.
      — Видимо, бывает, — с полуслова поняв девушку усмехнулся парень. Ну не заверять же её в самом деле, что она – не очередная грелка на ночь! Да и обидело бы её это – попытка доказать необходимость в ней глупыми словами вместо того, чтобы поцеловать ещё раз, даже после этих пяти минут знакомства.
      Пять минут? Неужели? Ему кажется, что он знает её целую вечность прошлых жизней, рассыпавшихся в один миг у ног в искрящийся песок счастливой реальности. Целую вечность, прорвавшуюся сегодня в танец, соединившую и завязавшую их намертво…
      — Неф! — раздался вдруг с лестницы хода возбуждённый голос.
      Они вздрогнули, разъединяя руки, но не отстраняясь друг от друга.
      — Ой, прости, я помешал? — Сапфир, перевесившийся через перила, просто-таки светился от какой-то, знаемой только им, радости.
      — Ничуть, — улыбнулся шатен.
      — Просто я до сих пор в шоке и всё не могу тебя никак найти, чтобы тебе рассказать! — брюнет ослепляющее улыбнулся. — Ну ты зажёг сегодня! Красавчик! Я не устаю тебе поражаться, Неф! Кажется – вот знаешь тебя, представляешь, на что ты способен, и вдруг раз – сюрприз! Я и раньше преклонялся перед тобой, но сегодняшний танец… Это было шикарно! Невероятно! Я пытаюсь подражать тебе, но ни хрена у меня не получается… А сегодня понял – и не получится! Мужик, ты лучший! Тебе повезло с ним, милая!
      С этими словами Сапфир подмигнул Мако и поспешил скрыться за дверями клуба.
      — Что это было? — совершенно по-детски изумилась Макото и Нефриту так захотелось поцеловать её ещё раз за это изумление, что он не стал себя сдерживать. Шатенка только лишь мурлыкнула, когда их губы соприкоснулись.
      — Один из моих друзей, — отмахнулся Неф, через несколько минут, всё-таки, вспомнив про вопрос девушки. Мако улыбнулась и вновь потянулась к мужчине. О том, что она о чём-то спрашивала, шатенка уже забыла.
      Они стояли, целуясь под звуки доносящиеся из распахнутых дверей клуба, и им было всё равно, что они даже не знали имен друг друга – будет на это время. Целая вечность впереди.
      Он перебирал длинными пальцами её высокий хвост. Она играла с его кудрями. Шоколадные пряди переплетались, танцевали, скручивались в единую волну и распадались на блики.
      Он знал, что она не будет каждый день приходить к сцене для того, чтобы проследить с кем он флиртует под заказ. Она знала, что ему можно верить. Губы обжигали дыханием, не в силах напиться друг другом.
      Он изучал её кожу. Она вспоминала его глаза. Чёрный уголок визитки, виднеющийся из кармана её джинсов, отсвечивал серебром, когда на него попадал свет от прожектора, установленного над дверью.
      — Так ты всё ещё не веришь падающим звёздам? — вскинула бровь Макото, изучая блеск неоновых отсветов в глазах Нефрита. Тот лишь усмехнулся, пройдясь губами по векам девушки.
      — Учитывая то, что одна звезда, освободившись от шелковых лент, сегодня упала к твоим ногам – уже верю.