      К семи часам утра атмосфера в небольшом номере мотеля по температуре была приближена к сверхновой.
      — Мне кажется, она не врёт…
      Сэм, облокотившись на столик, внимательно разглядывал девушку, устроившуюся на кровати Дина и делающую вид, что старательно чистит ногти вытащенным из кармана Винчестера серебряным ножом. Ко всеобщему удивлению, Дин нож ещё не отобрал. Впрочем, Сэм понимал причину – брат очень хотел проверить реакцию на серебро. Проверил. Девушка на металл отреагировала совершенно по-человечески - не запузырилась, не заумирала и даже не покрылась корочкой язв, а только хмыкнула и забрала своебразную пилочку себе.
      — А мне кажется, что мои уши скоро отпадут на хрен от тонны лапши на них!
      Сэм вздохнул, мельком глянув на Дина и подперев рукой подбородок. Винчестер-старший фыркнул, отвернулся и продолжил изображать оскорблённое достоинство.
      В номере повисла тишина, в которой вполне отчётливо слышалось, как гостья, всё ещё занятая ногтями, напевает себе под нос «Smoke on the Water».
      В конце концов, Дин не выдержал такого прессинга, вскочил с табурета и решительно выхватил нож у девушки из рук. Та воззрилась крайне обиженно, замолчав и проводив охотника, вновь вернувшегося к столу, тяжёлым взглядом.
      — Между прочим, это невежливо – отбирать у девушки оружие.
      — Между прочим, невежливо гнать такую пургу, которую гонишь ты, — парировал Дин.
      — Я не гоню, — пожала плечами девушка. — Хотя, гонять люблю да… В смысле под тобой… В смысле по трассе! — возмущённо добавила шатенка, заметив насмешливый взгляд Винчестера-старшего. — Извращенец!
      — Я тебя за язык не тянул, — хмыкнул Дин, закидывая ногу на вторую табуретку, высовывающуюся из-под стола. — Давай, милая. Мы ждём, выкладывай.
      — Сэм, мне кажется, его слишком сильно приложили о мою крышу прошлой ночью, — сочувствующе протянула визитёрша. — Я уже третий час говорю ему кто я такая, а он всё упирается. Ты быстрее поверил в то, что Пэрис Хилтон заделалась в маньяки! — обиженно добавила девушка. — А тут…
      — А тут я требую ответить мне, куда ты дела мою машину и какого лешего тебе это нужно было, иначе я устрою тебе тридцать три казни египетские!
      — Десять, — спокойно поправила гостья.
      — Чего? — Дин недоумевающе вскинул голову.
      — Десять казней египетских, не тридцать три, — пояснила девушка. — Тридцать три – это несчастий.
      — Ёптить, моя машина умнее меня, — обалдело выдал Винчестер.
      — Ты же не веришь в то, что я – твоя машина, — язвительно заметила девушка.
      — А ты до сих пор ничего конкретного, что меня заставило бы поверить, так и не сказала, — парировал Дин.
      Сэм сбоку тихо булькнул.
      — А ты чего ржёшь? — негодующе уставился на брата Винчестер-старший, стараясь держать себя в руках и силясь прогнать желание засунуть голову в тазик со льдом чтобы охладиться, потому что уже практически ощущал, как от обилия странной информации кипит мозг.
      — Ничего, ничего, — сквозь тихий смех попытался оправдаться Сэмми. — Просто вы так мило пререкаетесь… Дин, я начинаю верить в то, что она – наша Шеви.
      — Кстати, да! — девушка на кровати оживлённо подалась вперёд. — Шеви мне очень нравится, можете так меня и называть!
      — Лично я буду называть тебя кандидатом в покойники, — глянул на неё Дин и недовольно свёл брови. — До тех пор, пока не получу доказательств твоих слов.
      — Ах, тебе нужны доказательства? — прищурилась девушка и села на постели, сложив ноги в кожаных чёрных ботинках по-турецки. — Ну хорошо! Спрашивай!
      — Что спрашивать? — Дин окинул взглядом девичью фигурку и в очередной раз мысленно дал себе под яйца. Либидо от этого пинка не заткнулось, но стало поскромнее.
      — То, о чём только я могу знать, — воодушевлённо откликнулась гостья.
      — Это уже ты мне говори только то, о чём ты можешь знать, — фыркнул Дин. — Я тебе подыгрывать не собираюсь.
      — Хорошо, — пропела Шеви, сверкнув серыми глазами. — Вы выцарапали свои инициалы под обивкой моего заднего подлокотника, когда Сэмми было пять!
      — Обыкновенная наблюдательность тебе в помощь, а возраст ты угадала! — почти не задумываясь откликнулся Дин. Девушка скрежетнула зубами.
      — Сара Кэйлор. Её выпускной, заводь городского озера. Она мне тогда по фаре сумкой врезала, сучка крашеная.
      — Покажи мне того парня, у которого не было секса в машине! — фыркнул Дин, складывая руки на животе. Сэм в стороне очень подозрительно засопел.
      — Нет, ну... — обречённо простонал Дин, глянув на брата и прикрыв лицо рукой. — Ты определённо херов задрот! Вот как так можно?
      — Мне кажется, мы сейчас не мою личную жизнь обсуждаем, — Сэм честно постарался перевести тему.
      — Как только я выясню, что это за ягодка – возьмусь за твоё сексуальное образование, — пробурчал Дин, выпрямляясь и вновь опуская ладонь на стол. — А то, если бы не пара эпизодов, увиденная мною лично, решил бы, что ты до сих пор девственник.
      — О, у Дина с девственниками вообще разговор особый, правда? — ехидно заметила Шеви, терпеливо ожидающая конца диалога братьев. Винчестеры подняли на девушку одинаково тяжёлые взгляды. Гостья осеклась и, кажется, слегка стушевалась.
      — Ты не язви, а продолжай, — повёл ладонью Дин. Девушка послушно кивнула и на пару секунд задумалась.
      — Первую царапину на мне ты посадил тогда, когда пытался успеть на помощь к отцу, решив не объезжать детскую площадку. Денвер, пятое октября девяносто четвёртого. Карусель с лошадками. Правое переднее крыло. Царапину ты потом сам лично зашкуривал, потому что отец опасался сколов и того, что я зацвету.
      — Могла пробить по полицейской базе, мы тогда немного засветились, — чуть менее уверенно, чем на первые два примера отозвался Дин, чувствуя, как по спине крадётся неприятный холодок.
      Девушка на постели на миг опустила голову, словно собираясь с мыслями, или уговаривая себя не свернуть Винчестеру шею сию же секунду.

      — Ну, хорошо. Ты сам напросился, — Шеви ухмыльнулась и, глядя Дина прямо в глаза скривила губы. — Три месяца назад. После того, как вы простились с Адамом и его пепел падал на мой капот… Мы приехали с заправки, где ты накормил меня какой-то дрянью, от которой я всю дорогу рыгала, а ты матерился. Сэм ушёл в номер, а мы с тобой остались на стоянке. Ты стоял около моей задней дверцы, положив руки на крышу и смотрел куда-то вверх. Я хотела подать сигнал, но боялась, что ты примешь меня за одержимую и молчала. А потом появился Кас и ты тоже молча обнял его. Резко, видимо, чтобы ангел не передумал. Ангел и в самом деле попытался передумать, но ты толкнул его на заднее сидение. Мне в тот момент показалось, что я просела под вами, хотя, наверное, так и было. Ты быстро стащил с Каса брюки, почти не объясняя ему ничего, хотя, он и не нуждался в объяснениях – я помню, что бывало до той ночи и что вы делали на моём переднем. А когда Кас встал коленями на моё заднее сидение и ты с трудом пристроился за спиной ангела, то вы случайно задели ручник и я дёрнулась. Ты придавил Каса к спинке сидения и он повернулся, чтобы поцеловать тебя. Тебе в самом деле так хорошо, когда ты целуешься с ним? У тебя такое лицо…
      — Всё! — Дин, только сейчас осознав, что как-то упустил тот момент, в котором указано, что людям для жизни необходимо дышать, вскочил с табурета и вытянул ладонь перед собой в предостерегающем жесте.
      — Но я ведь ещё только начала! — возмутилась Шеви, пряча в глазах ликующую улыбку. — Я ещё не рассказала о том, как ты заломил ему руку, заставляя упереться ладонью в моё заднее стекло, как он пяткой задевал обивку переднего сидения и мне было чертовски щекотно, как ты стукнулся локтем о ручку, переворачивая ангела и укладывая спиной на сидение…
      Сэм за столом снова тихо булькнул. Дин даже не обернулся на брата, опасаясь того, что алеющие уши выдадут крайнюю степень смущения, а смущаться Винчестер-старший не то что не любил – не умел.
      — Ну так что, ещё примеры нужны? — Шеви удовлетворённо растянулась на кровати, изучая закушенные губы Винчестера насмешливым взглядом. — Или достаточно для того, чтобы ты перестал изображать из себя Эдгара Гувера и занялся моей проблемой?
      — Тебе бы романы эротические писать, — буркнул Дин, стараясь не смотреть на девушку. — Спрос будет дикий.
      — Дин… Она… Она рискует или?.. — голос Сэма звучал до ужаса неуверенно и заинтересованно. — Вот это вот про Каса… Что только что было?
      — Это было доказательство того, что она – наша машина, - Дин, наконец, развернулся и плюхнулся обратно на свой табурет.
      — То есть… — Сэмми поперхнулся воздухом, а брови на его лице поползли вверх, соединяясь так, что Винчестер-младший вновь стал похож на обиженного жизнью грустного щенка.
      — То и есть, — резко бросил Дин, поднимая глаза на брата. — И если ты будешь интересоваться, то я тебя прикопаю прямо здесь. Потому что у нас есть тема поинтереснее меня и Каса.
      — Значит, твою личную жизнь обсуждать нельзя, а мою – можно? — ехидно поинтересовался Сэм, переглядываясь с Шеви.
      — Твоя личная жизнь – это заслуга твоего старшего брата, потому как если бы не он, то ты до сих пор ходил бы мальчиком-одуванчиком.
      Сэм решил не спрашивать на счёт того, в чём именно заключалась заслуга Дина по устройству Сэмовой интимной карьеры . Так, на всякий случай решил, потому что видел, что скулы Винчестера-старшего приближаются к состоянию перца чили.
      — Так что ты там говорил о Шеви? — Сэмми сцепил пальцы в замок и облокотился о стол, заинтересованно поглядывая то на довольную девушку, то на всё ещё не пришедшего в себя Дина.
      — Я говорил то, что у нас действительно проблемы, потому что это на самом деле наша машина, — вздохнул Дин, понимая, что сегодняшним утром судьба вновь повернулась к нему мохнатой задницей.