В наличии у Дина остался только один мат. Однако Габриэль предостерегающе вскинул ладонь, словно предупреждая, что посылать ангела в данный момент по меньшей мере, неразумно.
— Верни мне мою машину, гандон пернатый! — Винчестер хмуро свёл брови. — Или я за себя не ручаюсь.
— Утихомирь своего брата, верзила, — Габриэль весело глянул на Сэма и подмигнул, чем не только смутил Винчестера-младшего, но и заставил недовольно засопеть. — Его машина и так тут.
— Это не моя машина! — Дин простёр ладонь по направлению к растерянно ощупывающему себя юноше.
— Твоя, — весомо кивнул ангел. — Ты позови, может, откликнется.
— Это не моя детка! — Винчестер угрожающе переступил с на ноги и двинулся в сторону веселящегося крылатого. И с удивлением отметил, что черноволосый парень вскинул голову на произнесённое «детка». — Не моя!
— Ну то, что не твоя, ты прав, — усмехнулся Габриэль, довольно поглядывая то на Сэма, то на Дина. — Не твоя, а твой!
— Моя детка девушка! — Дин даже не задумался о том, насколько абсурдно прозвучала данная реплика, потому что Винчестеровская логика просто требовала её произнести.
— Эй, Шеви, хозяин сомневается в том, что у тебя есть выхлопная труба! — ангел весело хохотнул и подмигнул уже всё ещё ошарашенно охлопывающему себя по телу парню. Тот, вновь подняв растерянный взгляд на мужчин и ангела, протестующе хлопнул ресницами.
— Святой ёжик… — выдавил Дин, разглядев, наконец, нашивку на куртке юноши. Номерной знак своей малышки Винчестер бы ни с чем не спутал.
