Кас смотрит почти робко.
Дин усмехается и наклоняется ближе к губам ангела, ловя дыхание на свои.
— Ты доверяешь мне?
Кастиэль кивает, не отводя взгляда и Винчестер понимает, что вот он – предел. Грань, через которую они уже переступили в обоюдном познании. И обоюдной жертвенности.
Доверие. Полнейшее и безропотное.
Дин осторожно кивает, ведя ладонью по телу Кастиэля, убирая острие ангельского клинка вверх. Скользит навершием рукояти по боку, по бедру, по низу живота, разворачивая Каса к себе лицом ещё сильнее, заводит руку за спину ангела, сжатым кулаком оглаживая поясницу, прикасаясь фалангами пальцев. Серебро такое холодное и Дин хочет хоть немного согреть его в своей ладони, но Кастиэль всё равно вздрагивает, когда металл касается его бедра. Вздрагивает и стонет. И Дин понимает, что его «немного» кончилось.
Он закидывает ногу ангела к себе на бедро, раскрывая Каса, целуя навершием клинка нежную кожу – осторожно, медленно. А затем Дин позволяет себе сорваться.
Кастиэль вскрикивает, когда рукоять проникает в его тело, влажное от смазки и почти подготовленное. Проникает не останавливаясь, входя наполовину, подчиняясь властному захвату направляющего её Винчестера.
Дин улыбается, глядя на раскрасневшееся лицо, на дрожащие ресницы и вновь целует своего ангела, двигая рукой, сжимающей клинок, быстрее.
Кастиэль кричит и впивается пальцами в плечи Дина, кусает в поцелуй, срывается в нетерпение. И рукоять входит полностью – практически до самой не выделяющейся гарды, оставляя между лезвием и телом ангела только кулак Винчестера.
Кас стонет вновь и толкается на руку Дина. Винчестер ухмыляется и обхватывает гладкий металл плотнее.
Охотник не хочет заставлять своего ангела ждать.
