О той, что из огня. О той, что из порока.
О ней слагалось много,
Но знают ли её?
Опасна и печальна, горда и одинока.
В глазах - живое пламя,
В ладонях - серебро.
Над всеми и над каждым свободна и надменна.
К груди прижав, ужалит,
Но сладок её яд.
И те, кто только снами отодвигают стены,
Найдут её в постели
Как сотни лет назад.

Насытившись, уходит; оставив - не заметит.
Зачем нужны пустые,
Сгоревшие дотла?
Изящными руками, в которых только ветер,
Поднимет с оттоманки
Два сброшенных крыла.
Откроется калитка, и в тишину ночную
Уйдёт, та, что не знает
Ни горя, ни любви.
Шаги её и запах столетьями не тают
Ради неё на скалы
Несутся корабли.

О той, что из порока, о той, что из кошмара.
О той, что как кинжалом
Словами режет грудь.
И шёлк задёрнув окон, налив мечту в бокалы,
Она потушит свечи,
Заставив мир заснуть.
И ей под ноги лягут все короли и силы.
Зачем они нужны ей?
Не знает и сама.
Её игра жестока... Она себя простила...
И в спутницы навеки
Лишь Тёмная Луна.
