— Подойди.
Иезекииль медленно поднимается с колен, но тут же слышит неодобрительное прищёлкивание языком. Не так. Ангел вновь опускается на холодный пол и переносит свой вес на правую руку, опираясь ладонью о щербатый камень. Мелкая крошка впивается в плоть, но ангелу всё равно.
Он знает, что умеет двигаться подобно хищному зверю – грациозно, изящно. Он знает, что его обнажённое тело невыносимо прекрасно, что бисер пота блестит под лопатками сверкающей пылью, что упругие мышцы перекатываются под кожей с каждым движением. Он выбрал идеальный вессель. Выточенный, выверенный. Это тело достойно самых откровенных взглядов и Иезекииль готов принимать их на свои плечи.
Он крадётся к креслу, не поднимая глаз. Предельно покорно и услужливо останавливается напротив и замирает, ожидая дальнейшего приказа. Вместо слов он чувствует движение и перед глазами ангела оказывается кожаный носок лакированного ботфорта. Иезекииль усмехается – слабость к земным утехам столь откровенна.
Он медлит и спину обжигает жало стека, опущенного резко и сильно, не жалея и не даря иллюзию того, что игра остаётся только игрой. Здесь нет места притворству и покорность должна быть истинной.
Иезекииль приподнимается на коленях, опираясь ладонями о холодные плиты пола и прикасается губами к носку ботфорта, лижет гладкую блестящую чёрную кожу, оставляя на ней влажный след и испарину дыхания. Стек гладит плечи и Иезекииль дрожит от этого прикосновения, несколькими секундами ранее оставившего на лопатках багровую полосу.
Ангел прогибает спину, и жёсткая утяжка, перетянувшая основание возбуждённой плоти, врезается в кожу ещё сильнее. Иезекииль стонет и ведёт языком по голенищу ботфорта, прикрыв ресницы и обрисовывая губами каждую складку гладкой чёрной кожи, вновь возвращается к стопе и обхватывает губами тонкий, невероятно высокий каблук, всасывая его внутрь горячего рта.
Наоми улыбается и позволительно кивает, разрешая ангелу встать на колени и опереться ладонями не о гранитный пол, а о подлокотник кресла, в котором восседает полуобнажённая госпожа.
