Шепот молитвы в каменных стенах,
Лезвие бpитвы на тонких венах,
Счастье наyтpо, гоpе под вечеp,
Все так стpанно и вечно…

"Ария" - Дьявольский зной



Я узнаю тебя за любой твоей маской,
Под безликим покровом и ярым огнём.
Ты касаешься губ припозднившейся лаской –
Моё сердце уже пред твоим алтарём.

Я отдамся тебе, про себя забывая.
Отрекаясь от тех, кто прошёл до тебя.
Ты меня привлечёшь, поцелуем сжигая.
И моей станет дикая вера твоя.

Ты заполнишь собой всё моё подсознанье,
Впрыснешь в вены мои свой полуночный яд.
Разнесёшь на осколки моё мирозданье
И покажешь мне всё, в чём был я виноват.

Я тобой отрекусь и тебе присягну я.
На колени в огонь пред тобой упаду.
Кто же в этой игре и кого приревнует?
Я в кольце твоих рук в моём личном Аду.

Колоратка на камне шуршит бесполезно.
Белизна её вспыхнет и пеплом падёт.
Не хочу осенять себя знаменьем крестным –
Всё равно все молитвы твой голос сотрёт.

Может быть, этот зной был моим испытаньем?
Не жалею о том, что пришлось проиграть.
Я хочу выполнять несвятые желанья.
И в сражении этом святое отдать.

Ненасытной любви, что срывается в крики,
Я раскрою объятья – бери и владей.
Проклиная тебя, я рассыплюсь на блики,
Чтобы стать навека адской страстью твоей.

И, откинув псалтырь на гранитные плиты,
Я шагну за тобой в дикий хохот огня.
Я сгорю для тебя. В этом зное мы квиты –
Ты любовью своей воскрешаешь меня.