Замок Родерика спал чутким военным сном. Той дрёмой, при которой распахиваешь глаза и хватаешься за меч от любого шороха…
Стоило нам зайти в комнату, которую мы вчера облюбовали для совета, как Родя, осторожно отстранив от себя спящую Лию, поднялся с оттоманки.
— Мы только на полчасика вздремнули, — пытаясь подавить зевок, заверил нас король Фрамора.
— А нас и не нужно встречать с фанфарами, — усмехнулся Кориган, разглядывая живописно разбросанных по всем покоям друзей и соратников. А посмотреть-то было на что! Рэган устроил себе лежбище в глубоком кресле, Лаэл – подле отца на полу, накидав под себя подушек, Риз и Кельмир, запрокинув головы на спинку дивана, выводили громогласные трели, а Морган развалился на огромном троноподобном стуле, закинув ноги на стол, с которого никто, кстати, останки поросёнка убрать так и не удосужился…
— Какая прелестная картина! — умилённо хмыкнул Рамир. — Сон младенцев!
Младенцы, тут же, зашевелились и захныкали басом.
— Ну, что? — деловито осведомился Морган, даже не думая убирать ноги со стола. — Навели шороху в том, что от меня осталось?
— Ага, нашуршались! — отозвался Кориган, придирчиво разглядывая себя в большом настенном зеркале. — Тьфу ты, блин! Пойду, переоденусь! — генерал плюнул на своё отражение, облачённое в небесно-голубой мундир, и пулей вылетел из комнаты. — Без меня не начинайте! Парочка идей имеется!
— Не боись, — заверил его вслед Рэган. — Не начнём. Всё равно, остальных нужно позвать.
— Я займусь, — я поднялся с нагретого кресла. Хотелось немного пройтись по замку, послушать тишину и спокойствие осаждённой крепости. — Заодно, и на счёт завтрака распоряжусь… Где все шляются? Куда мне податься?
— Коул спустился в оружейную совсем недавно, — откликнулся Кельмир. — Лорин должен быть у себя – обещал нам отыскать один свиточек… До сих пор, видать, ищет – часа три уже… А Эрвин хотел заглянуть в библиотеку, думаю там его и найдёшь. Занятный малый твой братишка!..
— Ты даже не представляешь, насколько, — усмехнулся я и, расстегнув застёжку плаща, скинув надоевший пылесборник на кресло, отправился на поиски, оставив просыпающихся подопечных на растерзание раздумий… Подопечные, кстати, уже заинтересовались свитками, которые держал в руках Рамир и стреляли глазами то в него, то в Дэмьена, видимо, надеясь чего-нибудь выстрелять… Рамир же с моим братиком только загадочно улыбались, так как на обратной дороге, всё же успели сунуть свои носы в карты…
Первым делом я решил направиться к Лорину. И не только потому, что его комната находилось на другом конце коридора, просто я привык доверят своей интуиции. А она мне настойчиво шептала начать свой обход именно с очаровашки Лорина, бесследно пропавшего, если верить Кельмиру, три часа назад в своей комнате…
Идя по замковому коридору я, в очередной раз, улыбнулся нелюбви моего прапра… к роскошной безвкусице. На стенах не было ни помпезных картин в тяжёлых бронзовых рамах, ни начищенных до блеска латных доспехов, ни вычурных мраморных бюстов. Для всего этого в доме Родерика имелись другие места. Картины и портреты были выставлены в нескольких залах, напоминающих музейные – залах Отцов, как называл их Родя. Доспехи – в оружейной комнате, да и то, только те, которые были уже не годны к использованию – тяжёлые или слишком неудобные, но всё ещё подходящие для ненавязчивой демонстрации. Статуи, бюсты и скульптуры, которых было более, чем достаточно (уж поверьте мне на слово – один из предков моего сына по материнской линии (кстати, Лилиан была дочерью короля, тогда ещё маленького, Фрамора) просто обожал запечатлевать прекрасное в камне чужими руками), прятались в зимних садах, оранжереях и парках. И, насколько мне известно, Родя собрался, в скором времени, провести инвентаризацию скульптурного имущества… Стены же замка, затянутые в тёмно-бордовые обои из мягкой плотной ткани, были украшены лишь оружием, зеркалами и белыми портьерами с серебряной нитью – как дань Тёмным покровителям… Простенько и со вкусом!..
В комнате Лорина было тихо. По крайней мере, храпа не доносилось… Хотя, от утончённого и изящного Лорина я его и не ждал. Так – тихое посапывание, настолько аристократическое и возвышенное, что дух захватывает! Кудрявый блондин с голубыми глазами, соблазнительными губками, выточенными чертами лица и сводящей с ума фигурой, от которой теряли голову даже повидавшие и пережившие тройку-другую мужей престарелые матроны, не мог позволить себе столь варварское поведение. Лорин больше подходил для шёлковых покрывал, нежели для кованных доспехов. Своими невинными и наивными глазами этот молодой человек мог обезоружить… Да кого угодно! Обезоружить, очаровать, околдовать (кстати, присутствовал в нём некий магический потенциал, на счёт которого у меня давненько руки чешутся!) и… бессовестно воспользовавшись моментом слюнопускания, уложить на обе лопатки! Причём – в прямом смысле! На поле боя Лорин, которого матёрые воины вражеских сил просто не могли воспринимать всерьёз, не смотря на всю свою утончённость и изящество, мог дать десять очков вперёд Родерику, если хотел, конечно! А он хотел, уж поверьте мне! Бороться со своей Аполлоновой внешностью парнишка уже просто устал, воспитание тоже засунуть никуда не удалось, поэтому, компенсация во время сечи шла полным ходом. Только вот я никак понять не могу – чего он пытается компенсировать? За миленькой мордочкой кроется сильный воин и гениальный стратег, которому уже давно можно наплевать на отношение других к себе, хотя это отношение всегда, более чем, располагающее – дамы она нём просто виснут – уж на это-то грех жаловаться!.. Сексуальность, сила и расчётливый ум – вот составляющие, обеспечившие другу Роди популярность на обоих фронтах – и на военном, и на любовном! И я не поверю, если кто-то скажет, что Лорин этим не пользуется!
Ловя себя на мысли о том, что житие бок о бок с Ариошей на протяжении вот уже восемнадцать тысяч лет (Ёёёёё… Это как же я вытерпел-то столько???) всё-таки, даёт о себе знать и, хоть и невольно, но окрашивает мир в нежно-голубоватые тона, я постучал в дверь комнаты Лорина. Тишина… Постучал ещё раз (я хоть и имею право, но в чужие комнаты врываться, подобно смерчу, не приучен)… Ноль внимания фунт презрения. Хм… Уже интересно! Постучать ещё разок или уже пора вламываться, распугивая обитателей или пустоту (это если не повезет) грозными взглядами?
За дверью послышалось шабуршание. Тихо-тихое, незамтное-незаметное, но различимое для меня. Уж эти-то звуки я узнаю! Одеваются!.. Усмехнувшись, я кашлянул – пусть приготовятся к встрече со мной, а то неизвестность, знаете ли, пугает…
Дверь распахнулась и я, готовый излиться едкими замечаниями, замер в честном ступоре – на пороге стоял Герцог Восьмого Круга Ада, растрёпанный, немного заспанный, но довольный до невозможности…
Застонав – скорее, для того, чтобы скрыть готовый вырваться наружу смех – я, отодвинув Ариоха в сторону, переступил порог.
— Молодцы, — оглядывая комнату, произнёс я. Лорин, проснувшись и поперхнувшись от неожиданности, натянул на себя одеяло и замер на кровати. — Подружились…

— Эндимион! — вспылил Ариох, но тут же осел, вспомнив, кто тут старший. — Мы просто… Э… А вы, что, уже вернулись?
— Вернулись, — согласно кивнул я, сдерживаясь из последних сил, чтобы не расхохотаться! Ну, прям котёнок нашкодивший, ей-Нечто! Взрослые же лю… парни! А ведут себя… Словно я их сейчас тут пороть за мужеложство начну!.. А, хотя, что, может, припугнуть? — И собираем всех на совет.
— Мы сейчас! — с готовностью подорвался Ариох, с такой поспешностью запихивая рубашку в брюки, что я всерьёз испугался за сохранность пуговиц. — Мы просто… э… отдохнуть решили… Поваляться… Расслабиться…
— И как? — ехидно поинтересовался я. — Расслабились? Повалялись? Дверь запирать надо, а то вон – слуг перепугали, смутили…
Ариох подавился воздухом.
— А мы заперлись, — едва слышно пробормотал братик, близкий к глубокому обмороку. Лорин вообще пребывал в пограничном состоянии – не то стыдно, не то страшно, не то, совсем нехорошо… Блин, чего они меня так испугались? Я, вроде, молниями не плююсь, огнём не швыряюсь… Эх, не находит мой тонкий юмор ценителей… Ладно, хватит над бедными детьми издеваться, а то – вон, побледнели, посерели и собираются стечь на ковёр. В случае Лорина – стекать он приготовился обратно на кровать.
— Ну всё, всё! Выдохните, успокойтесь! — от моих насмешливых слов глаза Ариоха, уже обморочно полуприкрытые, с надеждой распахнулись. — Знаете ведь, что я вам ничего промывать не собираюсь – ни головы, ни… Сами, наверно, ванну уже приняли…
— Эндимион! — надо же, какое единодушие в возмущенном вопле! Уже и спеться успели, не только сстонаться… Как бы братик не удумал…
— Ну, раз уж ты здесь… — Ариоша притворил дверь за моей спиной, навалившись на неё всем своим небольшим весом и отрезая мне ход к отступлению. Весело клацнул замок. Так. И что меня сейчас ожидает? Чем я заплачу за поругивание светлых (хм…) чувств? Хотя, я, похоже, уже догадался…
— Энди, — заискивающе заглянул мне в глаза Ариох. — Ты не мог бы мне помочь провести Лорина к нам в Замок? Мне хочется ему Ад показать, вместе побыть, ну совсем немножко! Ну пожалуйста! Ненадолго! Ты ведь умеешь! Ну очень тебя прошу! Ну братик! Ну пжалуста-пжалуста-пжалустаа-а-а-а-а!!
— Цыть! — прервал я разошедшегося мелкого. Тот, захлопав длинными пушистыми ресницами, изобразил мировую покорность. Я фыркнул – покорный Ариох это примерно как зомби-адвокат – ни в того, ни в другого поверить невозможно, увидеть – тем более!
Лорин тем временем, умудрился умыкнуть под одеяло свои рубашку и брюки и сейчас, тихо шурша и поругиваясь, приводил себя в надлежащий вид. Судя по всему, заявление Ариоха на счёт приглашения к нам в гости ничуть не удивило парня.
Человек в Тёмных Измерениях… Это вам не пирожки с тарелки тырить! Люди к нам попадают в двух случаях. В первом – владеющие либо Тёмной, либо Светлой магией, позволяющей переварить всё, чем полна наша трудовая жизнь, а во втором – в качестве наших непосредственных подданных – душ то есть, переходящих в наше безраздельное владение. Лорина я, при всём своём желании, ни к тем ни к другим отнести не могу. Магический потенциал в нём, конечно, чувствуется, но он не раскрыт, а не активизированная Сила, соприкоснувшаяся с энергией Тьмы… не хочется мне Коридор чистит от ошмётков…
— Ну ты ведь Ги провёл, — вклинился в мои думы Ариох и тут же глухо ойкнул – понял, что что-то не то ляпнул.
— Она сама прошла, — грустно усмехнувшись, отозвался я.



… — И это – Ад?!?!?!
— Прекрати!
— Я, конечно, думала, что всё немного не так, как я раньше представляла, но чтобы настолько?.. Чего ж вы так, а?
— Что тебе не нравится?
— Обидно! Я – человек! Хочу настоящий Ад! Такой, какой мне с детства представлялся! Где котлы? Где грешники? Где смола, в конце концов?!
— Ги! Какие котлы?
— Чугунные!
— Нечто! Ты и меня представляла чешуйчатым монстром!
— И, между прочим, оказалась почти права!.. Требую Преисподнюю! С огоньком!
— Могу плюнуть…
— Не надо!! Не хватало ещё того, чтобы ты при мне плевался! Я помню ту случайность! Мне после неё с тобой целоваться страшно!
— Ги!
— Что Ги, что Ги?! Ну ты сам посмотри – кругом травка зелёная, небо прозрачное, деревья шумят, птички поют, единороги носятся… Аж противно! Негде душе ведьминской на мучения покаянных полюбоваться, наслаждение эстетическое получить!
— Гермиона!
— Я уже семнадцать лет Гермиона! Это не Ад! Это – какие то Райские кущи! Не верю!.. И не надо меня обнимать! Не лезь ко мне! Отпусти, говорю! До свадьбы – ни-ни!!! … … … Куда?!?!
— А кто пищал – отпусти? Отпускаю!
— Не сметь! А ну руку на место – откуда убрал! Да-да и прижми к себе покрепче, а то, вдруг, какой-нибудь чёрт из-за куста выпрыгнет – напугает меня бедненькую, маленькую!
— Нет у нас чертей! У нас демоны!
— Докатились! В Аду чертей даже нет! Ну вот как мне теперь к вам уважение сохранить? А? Вот что мне теперь делать?
— Замолчать и поцеловать меня…



… — Ну ты ведь что-нибудь придумаешь? — тихий, робкий голосок Ариоха заставил меня вынырнуть из воспоминаний. Тёмно-зелёные глаза и непослушные каштановые завитки ниже плеч вспыхнули в моём сознании и ушли обратно – в глубину сердца, в неприкосновенный уголок…
— Энди, — тихонько потеребил меня за рукав Ариох. — Ты с нами?
— С вами, с вами, — усмехнулся я. — Уйду я, как же! Не дождётесь!
— Значит, ты мне поможешь? — в глазах Ариоши светилась такая неподдельная щенячья преданность и готовность на всё, что я расхохотался.
— Ладно уж, соображу чего-нибудь!
— Вот и чудненько! — выключив преданность, братишка деловито развернул меня лицом к двери – уже открытой, кстати! – и выпихнул в коридор. — Спасибо, что разбудил! Мы будем через полчаса! — и захлопнул перед моим носом дверь. Даже и подумать не могу – у кого он такому поведению научился?! Вот лично я, перед тем, как вытолкать кого-нибудь разрешения спрашиваю. Воспитание, знаете ли!..
— О, вы уже вернулись? — ко мне, застывшему перед закрытой дверью, наподобие эмошного памятника себе любимому, подошла… Стоп! Подошла?!
— Меня утомил этот мужлан! — отмахнулась от моего вопросительного взгляда Кермисайт. — Ну не поверю ни за что, что ты не догадался – маскарад мне нужен был только лишь для того, чтобы от мамы избавиться!
— Я-то догадался, — хмыкнул я. — Просто думал, что ты подольше поэкспериментировать захочешь.
— Чего стоим? Кого ждём? — сестричка одёрнула бежевый жилет, расшитый серебром, гармонирующий со светлыми бриджами и молочно-белыми сапожками на пятнадцатисантиметровой шпильке. Ну не любит наша девочка платья, юбки и корсеты! Носит, конечно, одевает, но не любит!
— Уже никого, — усмехнулся я. — Пришёл Лорина разбудить и на Совет вытащить.
— Разбудил? Вытащил? Ариоха от него отлепил? Теперь марш на кухню – распорядись на счёт завтрака, а потом я тебе кое-что покажу!
