кладбище Сталл, Михаил в Адаме, Люцифер в Сэме

Михаил:
Вот, наконец, настал тот час,
Когда решится всё у нас,
Но люди этому не рады.
Ах, что же делать, как мне быть?
Я вправе, в общем-то, свалить,
Но хрена вам такой награды!

Люцифер:
С чего ты взял, что я боюсь?
Готов я к бою.

Михаил:
Это минус.
Но я сильнее – это плюс.
Мы затянули всё давно!
Давай, братишка, решено –
Кого-то вынесут отсюда!
И этот кто-то, нет, не я.

Люцифер:
И вот такая вот семья
Ещё меня зовёт паскудой…
указывает на вессель Михаила:
Винчестер этот на мой вкус
Не то, братишка.

Михаил, раздосадовано, но твёрдо:
Это минус.
Но он Винчестер – это плюс!

между могил въезжает Дин, глушит Детку, вырубает музыку, вылезает из машины

Дин:
Мне надоел сей балаган!
Скажу я знаете что вам?
Давайте оба вы валите!
Я не позволю всё равно
Вам здесь снимать своё кино.
Вы лучше братьев мне верните.

Михаил:
Да ты нам на один укус!
Ты так достал нас – это минус!

Люцифер:
Но развлекаешь – это плюс.
Даём мы шанс тебе уйти,
Не стой у нас ты на пути –
Ведь зашибём и не заметим.

Михаил:
Да ты зарвался, дорогой!
На твоём месте бы другой
Давно уж был бы на том свете.

Дин, самоуверенно:
Хорош трепаться, жалкий трус!

Михаил:
Мы в твоих братьях!

Дин:
Это минус…
Но ненадолго – это плюс!

сзади Люцифера появляются Кас и Бобби

Люцифер - Дину:
А я смотрю - ты за собой
Привёл курятник дружный свой.
Но только это не поможет!

Михаил:
Да что ты нянчишься с ним, брат?
Дай пну-ка я ему под зад
И будем бить друг другу рожи!

Кас, бормочет себе под нос шёпотом:
Сегодня вечером напьюсь…
Михаилу, уже громко:
Ты – попа-жопа!

Михаил, обиженно:
Это минус!

Кас, угрожающе:
А маслом в морду – это плюс!

Кастиэль размахивается, швыряет бутылку, та падает у ног Михаила, разбивается, вспыхивает, но Михаил остаётся на месте

Дин, слегка в панике:
Кас, ты хреновый Купидон!

Люцифер, потирая руки:
Да нет, попал прекрасно он!
И так попал, что всем вам хватит!
указывая на Михаила
Его могу бить только я.

Михаил, ехидно:
Вы приготовьтесь-ка, друзья,
Ведь кое-кто сейчас заплатит.
Вы нам как надоевший флюс -
Давно зудите. Это минус

Люцифер, угрожающе
Я - стоматолог. Это плюс!

Люцифер медленно разворачивается к Касу, поднимает руку, чтобы щёлкнуть пальцами, но в этот момент Небеса раздвигаются в стороны, слышится громогласный мат, появляются две ладони, которые берут Михаила и Люцифера за шкирки, вытряхивают из весселей и утаскивают в облака

из облаков, жалобно и умоляюще доносится голос Михаила:
Отец, прошу, не по лицу!
Ай! Дело наше шло к концу!
Скажи-ка, брат!

Люцифер, не менее убедительно и тонко:
Да-да… Ай, больно!
Мы всё б убрали за собой!
Отец, ой, только не ногой!
Ну, что ты, блин? Всё-всё, спокойно!
Ты в детстве нас не бил!

из облаков, громогласно и свирепо:
Конфуз!
Я допустил его, да – минус!
Сейчас исправлю – это плюс!

Небеса вновь закрываются под дружные вопли Люцифера и Михаила

Дин, помогая очухавшемуся Сэму подняться:
А я уж думал всё – пипец…

Кас, пожимая плечами и улыбаясь, поднимает с земли Адама:
На то Он, так-то и отец,
Чтобы детей на место ставить.

Бобби и Адам переглядываются и решают не обсуждать своё чудесное спасение до первой бутылки пива, Винчестеры тоже переглядываются, но так как Дин уже обнимает Сэма, то просто лыбятся

Кас, между тем, продолжает:
Хватило пары слов всего,
Чтоб достучаться до Него
И Он пришёл тут всё исправить.

Дин, отряхивая Сэма – Касу:
Ты, только не войди во вкус,
показывая на себя и Сэма:
Когда грызёмся – это минус.
Но если наш придёт – не плюс!

парни загружаются в Импалу, Бобби, Адам и Кас залезают на заднее сидение, Дин врубает биты и Детка уезжает в закат, лавируя между могил