Если вы глубокой ночью
Звуки слышите на кухне,
Или в дверь к вам кто скребётся,
Точно знайте – быть беде.
Это всё чревато очень –
К вам пришли плохие духи.
Вы за соль скорей хватайтесь!
Вы Винчестер, или где?
Поливайте всё бензином
И скорее поджигайте!
Пофиг, что горит квартира –
Вам бы духов удержать!
Ну а если нет бензина,
То скорей в гараж спускайтесь –
Ведь у вас своя Импала
Там должна в углу стоять!
И за Сэмом мчите сразу!
Как без брата? Брата нужно
Поскорее сдёрнуть с места
И с собою утащить!
Эту подлую заразу,
Что у вас сидит в квартире
Только с братом можно кокнуть
И святой водой полить!
А потом на тех руинах,
Что остались от квартиры
Сядьте с Сэмом вы в обнимку
Пропустите по одной.
Вы – Винчестеры! И пофиг,
Что зовут вас неканонно.
И у вас обоих сиськи,
Потому что пол другой!
