Я не смотрю на покатые мокрые плечи,
И паутинкой воды оплетённые руки.
Это - обычный, ничем не заполненный вечер.
Душ, и у телека - новости слушать от скуки.

Я не смотрю, как по коже искрятся отсветы
Круглых зеркал, закреплённых на кафельных стенах.
Где-то в кармане должны быть мои сигареты.
Взял на порыве. Сейчас бы затяг... Непременно.

Я не смотрю. Ни на бёдра, ни на поясницу.
Ни на рельефные мышцы... На сильные пальцы...
Что же такого тут - в номере - может случиться,
Чтобы нам взглядом сквозь двери хоть раз повстречаться?

Чтобы увидел, как я пробегаю по телу
Быстрой ладонью. И - вниз. До ремня. И под брюки.
И - до закушенных губ. Откровенно и смело.
К чёрту послав телевизор и щупальца скуки.

Я не смотрю на лопатки и мокрую кожу.
И не ловлю каждый сдержанный выдох из душа.
Просто я знаю - сейчас Дженс старается тоже
Не показать, что ему я под струями нужен.