РЕКЛАМА
— Привет.
— Привет…
Ночь. Дождь. Перрон. Последний – и единственный – поезд ушёл уже давно. Гулкая тишина на каменных ступенях.
— Давно не виделись.
— Да, давно…
Яркий свет масляного фонаря. Серебряные искры дождя в золотом пятне.
— Не ждал?
— Нет…
Резная скамья. Тёплый плащ. Чёрный зонт.
— Почему?
— Не знаю… Просто не ждал…
— Но пришёл?
— Да, пришёл.
— Почему?
— Потому, что не ждал, но знал, что ты придёшь…
Холодный ветер. Замерзшие пальцы в бархате перчаток. Странный холод – ведь ещё не зима…
— Кто она?
— Моя жена. Мать моего сына… Никто…
— Давно вы вместе?
— Двенадцать лет.
Разговор ни о чём. Без смысла. Без интереса. Пустой и какой-то ненужный…
— Ты изменился.
— Ты тоже…
— Сколько лет прошло?
— А ты не считал?
— Считал… Девятнадцать…
— Почти двадцать.
— У тебя почти взрослый сын.
— Ровесник твоему…
Звонкие капли по серым плитам под ногами. Тихий шёпот осеннего сумрака.
— Сегодня их первый день…
Усмешка.
— Твой старший поможет им освоиться… А помнишь наш первый день?
Тишина. Только лишь ветер вздыхает о чём-то своём.
— Я только его и вспоминаю…
— Почему?
— Он изменил нас… И меня, и тебя…
— Ты так считаешь?
— Я знаю…
Дождь целует в висок, обещая быть нежным и ласковым.
— Думаешь, наши дети?..
— Нет. У них всё будет по-другому. У них есть наше прошлое и мы в их прошлом.
— У меня было прошлое до тебя…
— У меня не было… Наши сыновья знают своих отцов. Им не нужно Еиналеж, для того, чтобы увидеть нас… Не нужно так, как было оно необходимо мне…
Прикосновение. Такое же мимолётное, как несмелый поцелуй дождя.
— Я смеялся над тобой…
— Я тебя ненавидел…
— С первой минуты…
— С первого взгляда…
— С моего дурацкого предложения…
— С моего дурацкого отказа…
Улыбка. Тёплая. Почти согревающая.
— Помнишь тайные встречи?
— В парке под секвойей…
— В дали от глаз… В дали от всех…
— Все думали, что я хожу к Чжоу.
— Ты и так ходил к Чжоу…
— На полчаса… Перед встречей с тобой…
Часы на башне из мокрого красного камня бьют полночь. Двенадцать глухих мелодичных ударов.
— Как нам удавалось всё скрывать?
— Не знаю… Даже моя Чжоу не догадывалась…
— Как до сих пор удаётся?
Молчание.
— Наверно, потому, что уже ничего нет…
— Но, ведь когда-то было?..
— Когда-то… Давно… Девятнадцать лет назад…
— Почти двадцать…
Ветер пытается вырвать зонт из рук…
— Как нам всё вернуть?
— А ты хочешь что-то возвратить?
— Тебя…
— Зачем? У тебя есть Джинни. У меня – моя жена…
— Тебе этого достаточно?
— Вполне…
Дождь уже не ласкает – бьет по щекам.
— Значит, ты всё похоронил?
— Давно. В тот день, когда сказал тебе, что боюсь… Боюсь зависимости от кого-то. Боюсь, что мне будет нужен кто-то и я буду кому-то необходим… Меня это пугает. Так же, как пугало и раньше…
— Прошло слишком много времени для того, чтобы что-то забыть. Как бы я ни старался, у меня не получается вычеркнуть тебя из своей памяти, выдрать твой образ из своего сердца…
— Это глупо…
— Не глупее, чем наше расставание.
Танец листьев над мокрым асфальтом завораживает, притягивает взгляд. Музыка ночи становится всё громче и отчётливее.
— Из-за чего мы расстались?
— Из-за войны, из-за моего предназначения, из-за этого ненужного подвига.
— Не нужного тебе?
— Не нужного никому.
— Ты спас столько жизней…
— Но не сумел спасти твою любовь ко мне.
— Я не просил об этом… Ты не удержал меня не из-за чего-то, а вопреки нам. Нам были не нужны эти отношения. Мы спешили выиграть. Каждый по своему. Не замечая никого вокруг.
Капли колокольчиками звенят по чёрной ткани зонта, разлетаются серебряными брызгами.
— Я убил Тёмного Лорда, но не смог уговорить тебя остаться.
— Я сам не захотел оставаться. Ты был слишком занят спасением нашего мира, чтобы отвлекаться на меня. А я требовал очень много внимания, не понимая, что моё отношение к тебе – лишь желание обладать тобой… Это была обыкновенная ревность. Я – эгоист, и ты об этом знаешь.
— Тебя никогда не тяготило то, что я делал вид, что принадлежу другим, а не только тебе.
— Иногда, делиться надоедает. И тогда нужно сделать выбор – либо забрать всё, либо отказаться от всего. Я не захотел бороться и отпустил тебя. Лишил себя искушения…
— Это твой выбор…
— Это моя кара…
Крик ночной птицы, испугавшейся ветра.
— Кара?
— Я убил своё сердце. Я разучился жить. Я не чувствую ничего когда занимаюсь любовью со своей женой… И, знаешь, мне это нравится!..
— Почему?!
— Я не хочу, чтобы кто-то ещё смог сделать меня счастливым. Кто-то, кроме тебя. Пусть мне было не нужно это счастье, но я не хочу терять его. Я не хочу отдавать твои поцелуи и прикосновения. Я не хочу, чтобы кто-то ещё знал обо мне то, что знаешь только ты…
— Но тогда мы…
— Нет!
— Почему?!
— Потому, что быть с тобой я тоже не хочу… Не могу… Это уже не ты. Не ты, каким я знал тебя почти двадцать лет назад…
— Что во мне изменилось? Я такой же, как был! Я…
— Ты сам не знаешь, насколько ты изменился… В Хогвартсе я чувствовал твою боль и твоё одиночество. Я хотел спасти тебя от холода и согреть своим дыханием. Я верил в то, что смогу это сделать… А теперь ты не нуждаешься ни в защите, ни во мне… Ты сам стал защитой для других…
Деревья стонут от, пока тихого, но набирающего силу ветра.
— Я хочу быть защитой для тебя. Я хочу просыпаться рядом с тобой и засыпать в твоих руках…
— Как раньше?
— Как почти двадцать лет назад…
— Помнишь заклинание, которое мы нашли в старом учебнике?
— Оно помогло нам с двойниками…
— Ночи были на нашей стороне…
— Твои друзья требовали, чтобы ты меня ненавидел.
— Я и так ненавидел тебя. И себя. За то, что приходилось притворяться, за то, что приходилось скрывать. Ненавидел и любил…
Стон высоких клёнов – словно предвестник бури, словно плач над разбившимися мечтами…
— Ты никогда не говорил мне, что любишь…
— Ты не должен был услышать эти слова от меня. Так же, как не должен был ты услышать и мой крик, пытающийся остановить тебя, когда ты уходил…
— Ты сам прогнал меня… А мне не хватило смелости, чтобы остаться, вопреки тебе…
— Мы всё сделали правильно. Тогда, в Хогвартсе – у нас не было другого выбора. Ты принадлежал не мне, а тому миру, который ты спас. Ты уходил к ним, оставляя меня одного в нашей тайной комнате, после твоей победы, после твоего триумфа… Я ждал тебя, не желая делить ни с кем из тех, кто пытался отобрать тебя у меня… Я ждал тебя, задыхаясь от ревности и обиды. Я ждал тебя и принял решение – нужно отпустить тебя… Теперь я понимаю, что, что бы я ни сделал – ты всё равно бы ушёл… Ни тогда – так позже… Неужели ты думаешь, что мы могли бы быть вместе? Неужели ты действительно так думаешь?!

Звёзды теряются среди низких облаков, гаснут под струями холодного дождя.
— Мы бы могли попытаться…
— Нет. Даже если бы мы попытались – ничего бы ни вышло. Мы предназначены друг для друга, но я не смог бы удержать тебя, а ты – меня…
— Ты понял это тогда, когда я согласился расстаться с тобой?
— Раньше. Намного раньше… Может быть тогда, когда протянул тебе руку на ступенях лестницы ведущей в столовую…
Молчание опускается плащом на вздрагивающие плечи.
— Зачем ты пришёл?
— Затем же, зачем пришёл ты.
— Чтобы вернуть тебя?
— А ты пришёл за этим?
— Нет…
Ветер швыряет на ступени пригоршни листьев – жестоко и холодно.
— Я рад, что ты честен с собой…
— Ты знал, что так будет?
— Да, знал… С самого начала… С моего дурацкого предложения. С твоего дурацкого отказа…
Клёкот над головой. Возмущённый взмах крыльев.
— Я был счастлив, когда был с тобой.
— Я знаю. Я старался дарить тебе это счастье, потому, что хотел, чтобы ты чувствовал – ты не один. Ты нуждался во мне – и я был с тобой… Теперь с тобой другие…
— Но никто из них не заставит моё сердце испытать то счастье, что было со мной почти двадцать лет назад…
Часы на башне бьют один раз. Громкий и глубокий звон разрезает тишину.
— Ты сможешь жить без меня?
— Я попытаюсь научиться… У меня есть память…
— У тебя есть Джинни… Постарайся быть для неё, а не для меня… Думаю, ты именно за этим пришёл сюда – услышать от меня прощание.
— Я пришёл, чтобы убедиться, что и ты придёшь…
— Убедился?..
— Да…
Вновь разговор ни о чём… Холодный, как дождь…
— Будет трудно… Ты справишься. Тот, кто смог убить Тёмного Лорда сумеет пережить расставание…
— Я знаю… Я готов… Я всегда был готов к этому…
— Не держись за меня. Ведь я – всего лишь воспоминание… Всего лишь фантом… Призрак того, что когда-то было, было с тобой, было подле тебя, было для тебя. Не храни меня – я всего лишь часть твоего прошлого. Миг, который уже не повторится. Миг, которого больше не будет. Миг, которого, может быть, и не было…

Старый уборщик проводил взглядом молодого человека, который поднялся с чугунной резной скамьи и прошёл мимо него к выходу с вокзала. Копна непослушных тёмных волос и пронзительные зелёные глаза за стёклами круглых очков. Чёрный зонт дрожал в руках, затянутых в бархат перчаток, вырывался вслед за порывами мокрого ветра. Полы длинного плаща развевались, подобно крыльям ночной птицы при каждом шаге, оплетали ноги в серых шерстяных брюках.
Старик хмыкнул и пожал плечами. Не понимал он сегодняшнюю молодёжь. Прийти сюда в столь позднее время, когда единственный поезд, отправляющийся с этой платформы уже ушёл, а до следующего никак не меньше шести часов, просидеть под дождём в полном одиночестве и так, никого и не дождавшись, вновь уйти в ночь… Странный молодой человек… Очень странный… Такой же загадочный, как и его шрам в виде молнии… И, вроде бы, старый уборщик где-то что-то слышал о парне с таким шрамом…
