Хочешь, я буду ждать? Что мне какой-то день?
Там – за стеной гремит. Здесь – у меня – закат.
В каждом прохожем я вижу вторую тень.
Может быть, это ты всё же пришёл сюда?

Хочешь, я буду ждать? Что мне какой-то год?
Мы ведь с тобой прошли время до нулевой,
Мы ведь с тобой смогли перевернуть отсчёт,
Так неужели ты – вдаль вдруг и не со мной?

Хочешь, я буду ждать? Что мне какой-то век?
Пусть серебрится дождь, синим бьёт по стеклу.
Сколько там у тебя? Новый какой пробег?
Может быть, я тебя всё же догнать смогу?

Хочешь, я буду ждать? Что мне какой-то мир?
Я всё ищу тебя в сумраке за углом.
Хочешь, я буду ждать? Верить, как ты просил,
Знать, что однажды ты дашь мне сигнал звонком.

Хочешь, я буду ждать? Что мне пустая жизнь?
Что мне вот эта тишь, если ты – за стеной?
Хочешь, я буду ждать? Только прошу, вернись.
Только прошу, приди, как и всегда, за мной.