Привычным волнением давит на плечи,
Сверкают в глазах переливы огней…

Расправлен шатёр. И открытия вечер
Приветствует ярким сияньем гостей.
И в воздухе пахнет корицей и мёдом –
Печёные яблоки тихо шипят.
Темнеет над кронами синь небосвода,
Как звёзды гирлянды на шпилях блестят.
Искрятся флажки и цветные манжеты
И яркие ленты узором идут.
Рассыпаны громких хлопков кастаньеты,
Ладоши оваций восторженных ждут.

Меж пёстрых плакатов струится веселье,
И хохот звенит над шумящей толпой.
Джей Ви открывает волшебные двери.
И каждый стремиться оставить покой
За шелестом красочных шёлковых стягов.
Поляна цветёт расчудесным ковром.
Здесь каждому радостный вечер в награду
Достанется. И не рассыплется сном.

Заполнен шатёр и взрывается воздух
Звенящим, призывным «Идите! Скорей!».
Сегодня под куполом яркие звёзды –
Джей Ви в окруженьи своих сыновей.
И собраны сетки. Неужто решили
Гимнасты без тросов летать? Вот дела!
Билеты давно уже все раскупили
И, видно, не зря! Вот и любит молва
Джей Ви за азарт и за риск в выступленьях!
Сезон открывать – так умелой рукой!
Чтобы сразу сразить и собрать восхищенье.
Чтоб сразу прогнать серость дней и покой.

— Готовы?
— Готовы. А как же иначе?

Последний замок на ремне застегнуть.

— Прогнись посильнее при правой отдаче,
А то меня вверх забирает чуть-чуть.

Сэм хмыкает.
— Ты бы поменьше на ужин
Хот-догов сметал… Забирает его…

Оскалиться.
― Жаль, что ты, всё-таки, нужен,
А то бы и не досчитался чего…
Руки иль ноги…
― На хот-доги?
― Конечно!

Сэм ржёт, поправляя трико.
― Ну, вперёд!

― Мы рады приветствовать всех вас сердечно!
Сегодня волшебнейший вечер вас ждёт!

Ступить на арену под радостный голос
Откинувшей страх и сомненья сестры.
И встретить единый восторженный возглас
Под общий пролог.

― Ну, вперёд, молодцы!

Отец замыкает, встаёт за плечами –
Азартом горят молодые глаза.
Форга́нг освещается рампы лучами.
Теперь – лишь вперёд! И ни шагу назад!

― Вас встретят атлеты, иллюзионисты,
Опасные трюки, вода и мечи!

По кругу пройтись, поклонившись и быстро
Исчезнуть как пламя погасшей свечи.

― Вас магия ждёт и крылатые феи
Под купол взлетят, чтобы вас удивить!
Вам будет во всё очень сложно поверить!
Джей Ви сможет вам в этот вечер явить
То, что вы ещё никогда не видали!
Для вас будет воздух искрится огнём!
Приветствуем в нашем шатре, господа! И
Позвольте мы вечер чудесный начнём!

― Ты знаешь, её можно будет и завтра
На стружку пустить. Вон как всех завела!

Сэм снова смеётся.
― Пойдёшь ведь на завтрак
Адель, если Чарли услышит.
― Смогла!

За плечи обнять возбуждённую Чарли,
Встряхнуть и поймать торжествующий взгляд.

― Ну вот, а боялась! Тебе ведь сказал я,
Что всё очень просто.
― Засранец ты, брат!
Идите, вперёд, я зажгла, раздувайте!
Пора бы уже вам арену качнуть!
― Так. Больше командовать ей не давайте.

И с лёгким смешком за кулисы шагнуть.

О, сколько чудесного цирк в самом деле
В шатре приготовил для милых гостей:
Под купол голубки и ленты летели,
И кольцами шёл переливчатый змей.
Искрились костюмы и пели фанфары,
По кругу неслась тройка резвых гнедых.
Кульбиты внутри необычного шара
Из тонкого шёлка. Лисяток смешных
Пускали по ряду, дарили конфеты,
Гимнасты на брусьях взлетали в огни.
Качели и шпаги, ножи и браслеты,
Мишени и трюки – смотри не моргни.
Магический шёпот и пасы руками,
Пропавшие карты, смешные щенки.
Звенящие цепи у ног силача и
Проглоченных шпаг два десятка смогли
К себе приковать всё внимание зала.
Заставили жесты любые ловить.
Чудесная ночь всех гостей поджидала –
Иначе не может в шатре этом быть.

― Ну что, вот и наш?

Адам меряет взглядом
Форганга трепещущий сложный узор.
― Покажем, братишка, им всем там, как надо
По купол взмывать! Ну, ни пуха!
― Пошёл!

― А вот, господа, перед вами на сцене
Семейство Винчестеров в полной красе!
Надеюсь, вы выдохнуть, всё же успели?
Сегодня под куполом Джей Ви и все
Его сыновья вам покажут смертельный,
Опаснейший трюк без страховки! Для вас
В финале прекрасного дня на арене
Джей Ви с сыновьями!

Искрящихся глаз
Отца уж достаточно для убежденья –
Всё будет удачно. Иначе – никак.
Трапецию в руки и к чёрту сомненья!
В боге́н на полёте и пальцы в кулак.
Сэм рядом взмывает вот так же прогнувшись:
Эффектно, красиво. Уходит в пасса́ж.
Всем корпусом прямо, слегка разминувшись –
Навстречу направиться. И – вот он раж!
А дальше так просто - скользнуть перебором
По гладкой трапеции вбок и в отвес.
Сэм – зеркалом так же идёт под уклоном
Навстречу. И снова прыжок под навес.
Привычное тело идёт без напряга –
Два сальто, два шву́нга, разгон и сменить
Трапеции с братом. И всё как и надо
И вольтижиро́вка даётся – как пить.
И Адам внизу в ожиданье полёта:
На плечи к отцу после пары финто́в.
Спуститься и взмыть, подхватив обормота,
Услышав заветное:

― Дин, я готов!

И герадешву́нг точно Сэмми на руки
У Адама так беззаботно-легко
Выходит опять. Эти дикие трюки
Действительно то, что спасти помогло
Единственный дом и семейное дело…
Уйти на боген, изогнувшись назад.
И сетка давно над манежем слетела…
Опасно.
Вперёд! Чёткий мах и каскад
Коротких хлопков знаменующих – время
Для смены лови́тора. Сэмми идёт
Навстречу. Поджать поплотнее колени
И Адама ловко поймать на излёт.
И смех уловить.
Так легко и красиво
Ещё не бывало над этим песком.
В руках – непреклонная, яркая сила,
И вот – кабрио́ль. Снова смена. И в том,
Как воздух гудит от азарта и ража
Особая магия. Чуть подождать
И снова готовиться младшего брата
На быстром излёте в кульбите поймать.
Последний рывок перед самым финалом!
Ладонью ладонь зацепить…

И толчок…

И только лишь выдох испуганный зала…
И Адама нет…
И багровый песок...

И бледный отец, подскочивший от брусьев
К лежащему брату.
И дикая резь
Там – где-то внутри…
Нет… Ведь он не допустит…
И Адам встаёт.
Очень медленно.
Здесь –
На той высоте, что под куполом может
Казаться что брат столь же весел и дик
Как был тут вверху. Только что-то вот гложет.
Сорвался.
Упал.
Только как же стоит?
И зал рукоплещет поклонам неспешным,
Поняв, что так нужно – и это лишь трюк.
Спуститься на белый песок на манеже,
Разжав онемение огненных рук.
Не выдать ничем, то, что дрожь прошибает,
К отцу подойти и за плечи обнять.
Поклон. И улыбка.

― И мы закрываем
Сегодня шатёр, чтобы завтра опять
Вам преподнести небывалое шоу!
Парадом-алле нам позвольте уйти!
Сегодня для вас выступали…

Готовы
Им рукоплескать хоть всю ночь.

Отойти подальше от рамп и на Адама глянуть.
У самых кулис – очень бледен – стоит.

― Как это случилось?
А Сэмми, что странно,
Совсем не скрывает того, что дрожит.

И больше не слушать овации зала –
Шагнуть за пределы слепящих огней.
Как раз, чтобы Адама – всё, ведёт вправо! –
Успеть подхватить и – за ширму скорей.

― Я… боже… не знаю… Я… всё шло, как надо!
Зови скорей Памелу! Адам, держись!

Встряхнуть и заставить глаза открыть брата.

― Я вышел? Скажи… Я ведь вышел на бис?

И ярких огней круговерть по наклонной…
И снова отец – ниоткуда и враз…

― Держи! Нужен воздух.
― Воды полбаллона!
― Не вижу кости. Не давайте сейчас
Ему засыпать! Ну же, Адам, ты слышишь?

― Есть сильный ушиб, и, похоже, ребро…
А может и два. Что с коленом?
― Не вижу.
Смещение… Как это произошло?! С какой высоты?
― Я не помню…
― Эй, Адам!
Смотри на меня! Нет, не смей засыпать!
Похоже, что он всё отбил.
― Чёрт…
― Зараза!
― Держите вот так! Как ещё достоять
Вот это вот время он смог?!
― Здесь закрытый.
И сильный ушиб. Сразу обе ноги.
Несём. Осторожно. Суставы разбиты.
Подняли. Туда. Ну же, Дин, помоги!

И словно очнуться от окрика. И сбросить
С себя пелену онеменья и сна.
А Сэма трясёт…

― Так, тихонько, заносим…
И, ну опускаем. Всё. Дальше сама!
Бинты и утяжки! Скорее! Пинцеты!
Тампоны и нитки! Быстрее, быстрей!
Воды, и иглу! Я не знаю, задето
Ли лёгкое… мне нужно больше огней!

И Памела над окровавленным братом –
Как раньше не видел багровое?

― Эй! Поставить фонарь в изголовие надо!
И больше воды! Дин, давай же скорей!

И на автомате до шланга, обратно,
И руки теперь так отчётливо гнёт.

Два сальто…
Подхват…
Взгляд испуганный брата…
Сорвался.
Упал.
Он ведь не…
Не умрёт?