Они замерли напротив нас, буравя моего лорда гневными взглядами, в которых перемешалась и тревога, и негодование, и жуткий страх, и решимость покончить со всем здесь и сейчас.
Воительницы казались такими хрупкими и такими юными, что мне на миг стало их жаль, потому, что я знал, кто они такие в реальной жизни, когда не скрывают свои лица под магической защитой, не позволяющей узнать их, и прекрасно понимал, что для пятёрки молоденьких девчушек битва за родную планету – чудовищное испытание, которое под силу пройти только самым стойким. Нет, у меня больше не было к ним ненависти – лишь холодная злость за их предназначение, лишь ярая обида на их предначертание. Кто-то должен был защищать Землю – так разве виноваты они в том, что эта участь – отбивать наши атаки и убивать нас, пытаясь спасти других – выпала именно на них – неопытных и пугливых, глупеньких и невероятно сильных одновременно, верных и смелых, готовых умереть за свой дом, за своих родных, за свою любовь…
Боги! Если бы мне кто-то раньше сказал, что я буду невесомым призраком наблюдать за последними минутами жизни моего лорда, вышедшего на финальную битву с Сейлор Сенши и сочувствовать незавидной доле Воительниц… Ох, не позавидовал бы я тогда доле шутника – я умею выбирать оригинальную смерть… Но, вопреки всякому здравому смыслу и логике, я взирал на девушек с каким-то мазохистским пониманием и сопереживанием… Взирал… До того момента, как Сейлор Мун, решившись, наконец оборвать затянувшееся молчание, хоть и тихо, но твёрдо, не произнесла:
— Прошу тебя, не пытайся нас задержать… Я не хочу убивать тебя, но если ты попробуешь нас остановить…
Мой лорд лишь сузил серые глаза.
— Какие мы грозные, — произнёс он, пряча горькую улыбку в уголках тонких губ. — Неужели ты действительно считаешь, что я вам по зубам?
Вся моя жалость и всё моё сострадание Воительницам улетучилось с такой скоростью, что я даже не успел попрощаться с гуманными мыслями, потому, что одного только взгляда на Сейлор Юпитер, сдвинувшую брови и почти принявшую боевую стойку, хватило мне для того, чтобы вновь начать горячо желать несносным девчонкам смерти поизобретательнее!
— Прочь с дороги, Кунсайт! — вскричала Воин Грома и в её глазах сверкнули молнии.
Мой наставник качнул головой, откидывая со лба серебристую прядь.
— Ух, какие смелые девочки! — его едва слышимый смех разнёсся под сводами пещеры подобно звону стального клинка. — Неужели, вам совершенно не страшно за свои жизни? Неужели, вы рискнёте разозлить меня?
— Где Эндимион? — почти выкрикнула Сейлор Мун, вцепившись в рукоять своего Лунного Жезла, приготовленного заранее, так, что хрустнули костяшки тонких пальчиков, и стараясь не пускать страх, бивший её ознобом, в срывающийся голос.
— Там, где ему и полагается быть! — хохотнул лорд Кунсайт, явно наслаждаясь этим, не сумевшим скрыться от его внимательных глаз, секундным проявлением паники. — У ног своей новой госпожи и возлюбленной!
— Ты лжёшь! — гневно сверкнула взором Сейлор Марс, которая, как я уже давно заметил, была намного темпераментнее всех остальных Воительниц и держала себя в руках очень плохо.
— Хотите убедиться – прошу, — мой наставник сделал приглашающий жест рукой, в которой уже светилась силовая сфера. — Только для начала вам нужно будет попытаться обойти меня.
— Последний раз предупреждаем – прочь с дороги! — Сейлор Венера, гневно сжимая кулаки, посмела повысить голос на моего лорда!
Кунсайт усмехнулся и во второй его ладони заплясали языки холодного пламени. Его явно забавило всё происходящее и он, бросив быстрый взгляд на меня, замершего подле стены, о которую он опирался несколько минут назад, вновь обратил взор, полный неприкрытой насмешки, на Сейлор Сенши. И в этот миг я понял, что означала его просьба, произнесённая в моей комнате.
Мой лорд специально распалял Воительниц, заставляя их принять бой. Он специально подначивал девчонок для того, чтобы они ринулись в атаку, даже не подумав о том, чтобы попытаться решить всё без крови. Кунсайт специально бросал в Воинов в матросках свои колкие замечания, провоцируя начало сражения. Он всё делал специально. Он заставлял обрушить на него всю их силу, всю их мощь, которая у Воительниц точно имелась. Мой лорд стремился только к одному – к битве, которая поставит все точки над “i”, и был солидарен с Сенши – решить всё здесь и сейчас. И я, с замиранием сердца понял, что если Сейлор Мун атакует – Кунсайт даже не будет стараться отразить атаку… Мой лорд специально звал свою смерть, потому, что его просьба, обращённая ко мне, могла означать только одно – он хочет умереть…
— Нет! — невольно произнёс я и, позабыв о своём обещании, бросился было к Кунсайту, который продолжал выводить Воительниц из себя – вроде бы, даже тихая и отрешённая Сейлор Меркури уже не выдержала и вступила в начинающий сверкать молниями спор – как на моё плечо легла чья-то вполне ощутимая ладонь, заставившая вздрогнуть и резко обернуться.
— Ты же мёртв! — вырвался у меня тихий выкрик.
— Ты тоже, — спокойно отозвался Нефрит, удерживающий меня на месте. За его спиной, почти улыбаясь, стоял Джедайт, изучающий Сейлор Сенши оценивающим взглядом. Заметив недоумение, которое сквозило в моих глазах, блондин только лишь хмыкнул:
— А чем вечный сон отличается от смерти?
— Ты обещал не мешать ему в его выборе, — тихо произнёс Нефрит, внимательно глядя мне в глаза.
— Но ведь… — попытался возразить я, но шатен, с которым при жизни у меня шла непрекращающаяся война, и которого я почти лично убил, мягко перебил меня.
— Не нужно, Зойсайт. Он сам хочет этого. Уважай его желание.
Ответить мне не дал магический удар, который Кунсайт, всё же, послал в Воинов в матросках, устав от попыток вынудить Воительниц напасть первыми. Это была последняя капля, переполнившая и без того треснувшую, чашу терпения девушек. Заряд был слабым, почти игрушечным, но Сенши по большому-то счёту, было на это наплевать – враг атаковал, значит бой начался, перейдя из стадии словесных перепалок на уровень ожесточённой настоящей схватки.
Я приглушённо вскрикнул, когда на моего лорда обрушился ответный парный заряд энергии Марса и Юпитера. Однако, Кунсайт не был бы сильнейшим из Генералов, если бы этот, пусть и мощный удар, смог бы причинить ему серьёзный урон. Раздражённо зашипев, мой наставник отмахнулся атакой такой силы, что девчонок просто-напросто раскидало по сторонам, подобно кеглям, впечатывая в пол и стены пещеры.
— Неужели это всё, на что способны отважные защитницы Земли? — саркастически поинтересовался Кунсайт, наблюдая за тем, как Воительницы, пошатываясь от боли и злости, поднимаются на ноги. Но от меня не смог укрыться блеск глаз моего лорда, в котором отчётливо читалась обречённость и смирение с той участью, которую Генерал избрал для себя задолго до того, как встретил Сейлор Сенши в этом подземном коридоре. Сталь глаз Кунсайта была наполнена нерастраченной нежностью и остервенелым чувством вины, которая терзала моего лорда с момента моей смерти. И теперь эта вина выплёскивалась наружу вместе с яростью, которая, всё же проснулась и не позволила Кунсайту просто так опустить руки и разрешить Воительницам расправится с собой без какого-либо сопротивления. Гордость, всё же, взяла верх над отчаянной тоской и мой лорд, напоследок, решил поиздеваться над девушками по полной. Да и где это видано, чтобы генерал Тёмного Королевства позволил просто так расправиться с собой, даже, если твёрдо решил умереть во время этой схватки?!

Сзади меня раздался уважительный хмык – Нефрит, как это ни странно, отдал должное Кунсайту, подарившему Воительницам заряд, наполненный самой вселенской тьмой. Многомерный Хаос – это будет трудно отразить даже Серебряному Кристаллу, который сжимала в трясущихся руках Сейлор Мун.
— Он же… — придушенно выдохнул Джедайт, округлившимися глазами наблюдая за тем, как девушек окутывает тёмно-синее покрывало энергии, стирая их лица и тела из нашего пространства и отправляя их разум в такие неизведанные дали и глубины мироздания, что даже я не рискнул бы использовать подобного рода атаку для нападения – слишком уж велик риск последовать за Воительницами, потому, что Многомерный Хаос обладал одной очень занятной деталью – рикошетом, способным утянуть в свои недра не только того, на кого был направлен удар но и того, кто этот удар послал. Рикошетом, которого, к явному сожалений Кунсайта сегодня не получилось. Мой наставник зарычал и со злостью припечатал кулак об каменную стену пещеры.
— Всё зря! — горестный вскрик моего лорда заставил меня метнуться к его груди и, наплевав на то, что мои прикосновения сейчас ровным счётом ничего не значили, заключить Кунсайта в дрожащее кольцо моих рук. — Ну почему я просто не могу послать заряд себе в грудь?! Почему я должен разыгрывать этот спектакль?! Почему я просто не могу быть с тобой, найти тебя и взять за руку?! Почему для этого нужен балаган, который кто-то по ошибке назвал битвой?! Они ведь дети… Девчонки… Глупые и маленькие… Почему я должен заставлять их убить меня?! Зойсайт, почему?!
Что я мог ответить на не пролившиеся слёзы своего лорда, которые сквозили сейчас в его тихих яростных словах? Что я мог сделать для того, чтобы прогнать боль, засевшую в его измученном сердце?
— Мальчик мой, прости меня, — прошептал вдруг Кунсайт, склонившись прямо к моим губам. — Прости меня за мою слабость, за мою нерешительность. Прости меня за то, что тебе приходится видеть моё смятение, которое уже полностью поглотило меня… Просто я не могу без тебя, хороший мой. Не могу представить, как я буду дышать не для тебя, не ради тебя. Не могу позволить себе жить, когда ты мёртв. Не могу это себе позволить…
Я, дрожащими от рыданий губами, легонько прикоснулся к щеке моего лорда, по которой сейчас катилась горькая, горячая слеза. Слова Кунсайта пронзали моё сознание насквозь, выдирая из души все ненужные обиды и горести, оставляя лишь искреннюю и чистую любовь, которую я сейчас пытался отдать вместе с этим несмелым прикосновением.
— Всё в порядке, Кунсайто-сама… — тихо произнёс я, забыв о том, что лорд не слышит ни мой голос, ни мои, едва сдерживаемые всхлипы, ни мои бесплодные попытки заставить дыхание не дрожать от поглотившего меня отчаяния. — Всё хорошо… Мне не в чем винить Вас, мне не за что Вас прощать… Вы – единственное, что держит меня сейчас в этом мире и не позволяет переступить грань, уйти в бесконечные тени и стать одной из них… Как я могу быть в обиде за эти, пусть и обжигающие болью минуты, но проведённые подле Вас? Как я могу быть в обиде на Вас за Вашу любовь? Как я могу быть в обиде на Вас за Ваши слёзы… Я счастлив только от того, что могу ещё раз дотронуться до Вашей руки, даже если Вам моё прикосновение покажется порывом прохладного ветра. Я счастлив только от того, что до сих пор слышу Ваш голос и знаю, что Вы помните меня… И, если я, и был жив, то вся моя жизнь заключалась только в Вас… В Вас, мой лорд… Так как Вы можете быть виноваты в моей жизни?.. Нет, Вам не за что просить прощения… Не за что…
— Зойсайт, — горячее дыхание лорда Кунсайта скользнуло по моему виску, — Спасибо тебе, любовь моя…
Его дрожащие губы накрыли мои и я, почти теряя сознание – хм, а доступно ли это призракам? – от захлестнувшей меня в миг волны острой, раздирающей от безысходности, страсти, слабо вздрогнул в крепких объятиях моего наставника, чьи руки вполне осознанно и не наобум обвили меня за талию, привлекая к себе и ограждая от всего, что могло причинить мне боль и страх. Мой лорд действительно видел и ощущал меня! Я не знаю, что послужило тому причиной, но я понял, что сейчас я стал почти реальным, пусть только и для Кунсайта… А хотя, для кого мне ещё становиться реальностью?.. Ведь мой лорд – это всё, что мне нужно! Разве смею я желать ещё чего-то, кроме его рук, блуждающих по моей спине и его губ, пьющих моё дыхание?..
В один миг всё, что раньше окружало меня, всё, что было значимо и ценно, стало абсолютно бесполезным и пустым, словно обёртка от так притягивавшей ранее конфеты, которая оказалась невкусной и горькой…
Битва за Землю, глупая уверенность в том, что мы способны будем одержать верх над Воительницами, попытки поработить и подчинить себе силы, которые намного мощнее и необъятнее, чем мы могли себе представить, ненужная никому энергия и смешное до невозможности стремление казаться значимее, чем мы были на самом деле…
Теперь всё это уже было незначительно и нестрашно, потому, что перестало быть важным и смеющим задерживать нас…
Раньше я жил жаждой доказать всем – и себе в первую очередь – что моя персона не такая уж и скромная, что я способен переплюнуть даже самое смелое мнение обо мне, что связываться со мной не то что опасно – категорически не советуется… И где-то за всем этим ворохом совершенно ненужного мне глянца, за блестящими фантиками показушничества, за смелыми выкриками пустой похвальбы, затерялась моя истинна причина жизни, моя сокровенная тайна, которая была спрятана даже от меня и которая открылась мне только после того, как этой самой жизни у меня больше нет…
Я существовал, я дышал, я просыпался каждый день и засыпал каждую ночь только лишь для того, чтобы ощутить рядом с собой присутствие Кунсайта, который и был моей жизнью, моей самой вольной и самой заветной мечтой, моим светочем и моим сердцем… Что я без него? Дерзкое и нескромное, безбашенное и отважное, смелое и откровенное, сильное и ранимое, но всё же неполное, неживое…
Ни одно существо, каким бы самодостаточным оно ни было, не может существовать без души. Лорд Кунсайт стал для меня больше, чем душой. Он не просто был частью меня – он был мной, так же, как и я был им – теперь я это почувствовал так сильно, как никогда раньше…
Этот поцелуй, смётший все границы, соединивший два мира в одно, разнесший в прах все сомнения и все устои, заставивший само мироздание стыдливо отвернуться и замереть в благоговейном трепете, затаить дыхание и не осмеливаться дышать в то время, пока наши губы соприкасаются друг с другом, подарил мне смелую и ясную уверенность в том, что не всё ещё потеряно, что я смею ещё на что-то надеяться, и могу получить второй шанс на попытку исправить все мои ошибки. На то, что я могу быть подле моего лорда даже за гранью, которая замерла в ожидании того, когда мы сделаем за неё шаг, который теперь меня нисколько не пугал, ведь я знал, что мой наставник, мой лорд, моя жизнь, моя любовь, мой Кунсайт будет со мной…
Сзади раздался приглушённый вздох Джедайта. Ему, почти в унисон, вторил удивлённый выдох Нефрита.

Я заставил себя оторваться от губ любимого и неспешно повернуться в сторону поднимающегося с пола пещеры ветряного смерча, в котором виднелись, пока ещё смутные, но уже почти обретшие материальность, изгнавшие фантомную призрачность, силуэты Воительниц. Удивление, с которым генералы взирали на слегка обалдевших и растерянных Сейлор Сенши, вновь вернувшихся в нашу реальность, было мне понятно – Многомерный Хаос ещё ни разу не выпускал своих жертв из своего чрева. Но вся загвоздка заключалась в том, что мне сейчас совершенно не хотелось думать на счёт того, как у Воительниц получилось вернуться – было ли это шуткой искривленного пространства, или же всё вновь можно списать на парадоксальную живучесть и феноменальную везучесть опостылевших мне девчонок… Да и разве это важно? Они здесь – значит, битва не закончена и её решающий аккорд ещё не сыгран.
— Как вы?… — скорее для проформы изумился Кунсайт, решивший не выбиваться из сценария, который был привычен Сейлор Воинам, и изображать из себя мерзавца до финала. То, что он по-прежнему одной рукой прижимал к своему телу дрожащего меня, нисколько не повлияло на ход пьесы.
— Иногда, всё происходит сосем не так, как тебе хочется! — прошипела Сейлор Юпитер, с видимым трудом поднимаясь на негнущиеся ноги. Остальные Воительницы, хоть и пошатываясь, но распрямляли спины и готовились к предстоящей схватке, так как понимали, что пройти мимо лорда Кунсайта просто так им явно не удастся. Но, и я был в этом уверен, их ожидал сюрприз, о котором они и не подозревали – на мгновение сжавшаяся в кулак ладонь моего наставника, рассказала мне многое, в том числе и то, что генерал Королевы Берилл принял бесповоротное решение. Думаю, девушкам будет намного легче, чем им кажется, одержать победу в скорой битве.
— Благодаря тебе, мы вспомнили о своих прошлых жизнях! — казалось, что Сейлор Венера и сама не верит в то, что недавно увидела, но старается убедить себя в реальности видения. Впрочем, я не сомневался, что открывшееся им – реально без сомнения. Многомерный Хаос, может и закидывает в непознанные измерения, но всё происходящее в этих мирах правдиво и истинно, не смотря на то, что это может быть и прошлое, и будущее, и искривлённое настоящее, и переплетённое время, которое не наступит никогда.
— А сейчас ты узнаешь… — начала Сейлор Меркури, делая шаг вперёд.
— Нашу благодарность! — закончила за нё Сейлор Марс.
А они наглые, эти девчонки в матросках! Я усмехнулся, всё ещё прижимаясь к груди моего лорда и, так же, как и он, поражаясь нахальству, которое прямо-таки сквозило в каждой фразе Сейлор Сенши. Если они считают, что усмирение Многомерного Хаоса – полностью их заслуга и теперь в их честь будет возведён памятник на одной из площадей Тёмного Королевства – они чудовищно заблуждаются, потому, что я чувствовал, я знал, что без вмешательства лорда Кунсайта здесь не обошлось. За моей спиной насмешливо хмыкнули Джедайт и Нефрит, явно разделяя наше мнение.
Лорд Кунсайт атаковал играючи, почти не вкладывая в удар никакой силы и не пытаясь даже отстранить меня, потому что понимал, что отказаться от части самого себя – невозможно. Но и этого хватило, чтобы Воительницы рухнули на пол как подкошенные. Поднялись они с ещё большим трудом, чем в первый раз и тут же кинулись в ответную атаку.
Мой наставник успел лишь прижать меня к себе ещё сильнее, когда Сейлор Мун, видимо решив, что пора действовать жестко и прямо, пустила в ход Исцеляющую Силу Луны
На этот раз я прочувствовал на себе всю мощь и силу Сейлор Сенши. Моё призрачное тело словно оплели нити пронизывающего холодного света, который забирался в самые потаённые уголки моего сознания, не оставляя даже крохотного зазора для спрятавшихся от него тени и тьмы. Свет ошеломлял своим напором и пугал до одури фатальностью, не оставляющей выбора.
И вот ЭТО вы называете Очищением??? Да я таких жутких ощущений не испытывал даже в тот момент, когда пурпурная смерть сорвалась с кончиков ногтей Королевы Берилл и ударила в меня, выдирая меня из мира живых и обрекая на такое вот несуществование! Видимо, лорду Кунсайту подобное искупления тоже не доставило особой радости, так как он, прикрывая меня своим плащом и не выпуская моих ладоней из своей руки, отмахнулся от потока чистой энергии, которая расходилась волнами от Серебряного Кристалла, вскинутого над головой Сейлор Мун, с нескрываемым раздражением.
И, наклонившись ко мне, вновь нежно поцеловал…
Я уже не видел, как расширились глаза Сейлор Мун, когда она, скорее всего, на полнейшем автомате, отбив заклятие и послав его в нашу сторону, различила то, что до сих пор успешно скрывала сверкающая пелена очищающей радуги. Я уже не слышал ошеломлённый выдох остальных Воительниц, которые так же как и их Принцесса поражённо хлопали ресницами и старались поверить в увиденное и в происходящее. На какую-то долю секунды – я это отчётливо понял – девушки смогли ясно разглядеть всех нас – Джедайта, замершего в лучах серебристой энергии Кристалла из нашего прошлого, Нефрита, устало смежившего веки и улыбающегося какой-то растерянной грустной улыбкой, меня, прижавшегося к груди моего наставника и обвившего руками его плечи и самого лорда Кунсайта, даже не делающего попыток отклониться от летящего прямо в него смертоносного бумеранга, начинённого уже светлой силой…
Тихий вздох облегчения, принизанный тоской и радостной печалью, обжог мои губы, когда клинок убийственного света вонзился в тело моего лорда, не оставляя надежды ни на что, кроме желанного и так необходимого всем нам финала…
— Наконец-то, Зойсайт, — прошептал Кунсайт, отстраняясь от меня, глядя мне в глаза и улыбаясь так ласково и нежно, что мне захотелось стать дыханием, сорвавшимся с его губ и раствориться в этой окутывающей моё тело тёплой и легкой истоме, чтобы потом невесомым облаком опуститься на плечи, обнять моего любимого и слиться с ним в единое целое, которое ничему уже будет не под силу разъединить. — Я с тобой, мой мальчик… С тобой…
Сверкающая пелена Лунного Кристалла накрыла нас, прогонная мысли и тревоги, даря успокоение и тишину… Я плыл по волнам долгожданной безмятежности, прильнув к сильной груди моего возлюбленного, ощущая как его взволнованное сердце, переговаривающееся с моим глухими частыми ударами, постепенно замирает, успокаивается, затихает под моими ласковыми ладонями… Тонкие пальцы Кунсайта играли с моими золотыми прядями, ниспадающими на его плечи, перебирая и сплетая локоны друг с другом, рисуя волшебные узоры на моей гладкой коже и обжигая мои губы своими невесомыми прикосновениями… Сталь его глаз и серебро его волос слились в единый сверкающий ореол, наполненный волшебным светом и манящим сиянием, смешавшийся с огнём моих кудрей и изумрудами моего взора… Я уже не знал, где мои ладони, а где его руки, где его поцелуи, а где моё дыхание, где мои мысли, а где его тихий убаюкивающий голос, где его успокоившееся сердце, а где моя унявшаяся душа… Я уже не различал, где я, а где он, да и разве может половинка от целого отличить себя от той другой, точно такой же как и она сама?.. Да и хочет ли?.. Нет. Не хочет. Потому, что невозможно это – отделить себя от себя же… Невозможно ни для кого и ни для чего… Невозможно, потому, что это – выше всех сил и правил, выше всех законов и запретов, выше всех уставов и разрешений, выше всего…

Тишина, накрывшая нас, сияние, подарившее покой, свет, открывший двери в долгожданное счастье, ослепил своей искренней нежностью и неподдельной печалью. Только вот я совсем не понимал эту печаль. Не мог её понять…
Ну что может быть печального в двух сердцах, наконец-то нашедших друг друга, пусть и на один, короткий как их последний удар миг?.. Что может быть печального в неприкрытой заботливой радости от последнего прикосновения к любимым губам?.. Что может быть печального в единении дыхания и взглядов под закрывающимися ресницами – такими пушистыми и такими жёсткими, словно мои и моего лорда одновременно?.. Что может быть печального в наших объятиях, ставших потоком света и растворившихся вслед за нашими исчезающими телами?.. Что может быть печального в нашей любви, заполнившей душу и разум, ставшей для нас спасением и истинным очищением?..
Что может быть печального в нас, рассыпающихся мириадами сияющих звёздочками бликов, уносящихся вслед за ветром лепестками розовой вишни и дарящими аромат солнечного апельсина?..



