А во сне она неукротима.
И страшна до дрожи в кулаках.
Сколько пуль прошло тогда не мимо?
Сколько раз ударило в висках?
Что он помнит?
Сбитое дыханье...
И слепые мёртвые глаза...
Свист...
Окоп...
Погасшее сознанье...
И чужие злые небеса.

Он проснётся в тёмном душном зале,
Понимая - кто-то уберёг.
Унесли, спасли, перевязали.
Хорошо - в палату, а не в морг.
Только вот от грохота не скрыться.
И войну не вырезать из вен.
Вновь она, проклятая, приснится
Взяв его в осточертелый плен.

Ноет грудь. И больно под бинтами.
И слезятся сонные глаза.
Что он помнит?
Землю под руками.
И чужие злые небеса.

Тишина и сорванные стоны.
Пятый день, как он очнулся тут.
Стынет кровь.
Плевал он на короны.
Слышит он, как мёртвые идут.

Этот страх не вытравить из сердца.
Как войну, что раны принесла.
Да, он знает - подло, низко, мерзко
Здесь сидеть...
Вот только добела
Губы сжаты, стоит лишь проснуться.
Отсекает всё, что говорят.
Он не может вновь туда вернуться.
Он не хочет снова - под снаряд.

Дезертирство? Нет. Слепая ярость
На себя - на труса. Не бойца.
Он молчит, храня то, что осталось,
Не стирая холодность с лица.
Эти сны приходят каждый вечер,
Заставляя снова умирать.
Дальний фронт жестоко искалечил...
Что он может, в общем-то, сказать?

Что он помнит? Мёртвое молчанье.
Сам молчит, не веря в голоса.
Запах крови.
Сбитое дыханье.
И чужие злые небеса.
