      ― Вот именно этим и плохо твоё одиночество, ― весомо произнёс Нефрит, подцепив палочками рисовый шарик с креветкой, и отправил его в рот, не переставая ворчать. ― У тебя холодильник всё время пустой. Как ты так живёшь?
      ― Меня мой холодильник полностью устраивает, ― усмехнулся Кунсайт снисходительно, наблюдая за сосредоточенно жующим приятелем. Тот скептически выгнул бровь и качнул головой.
      ― Зато он не устраивает меня!
      ― А ты, между прочим, тут не живёшь, ― ехидно заметил Зойсайт, в свою очередь, увлечённо ковыряясь в тарелке с салатом и выуживая из него самые привлекательные кусочки.
      ― Я сюда в гости прихожу, и мне нужно есть! ― Нефрит с возмущением развернулся к рыжику, обличительно потрясая в воздухе палочками-хаси, так, что рис полетел в разные стороны и Кунсайт едва успел отодвинуться, чтобы не оказаться в зоне поражения. Но, хоть и сделав себе ещё одну мысленную заметку насчёт того, чтобы потолковать с Нефритом о манерах, Кунсайт тут же махнул рукой. Нефрит и манеры были не особо совместимы, тем более в их тёплой тесной компании, устроившейся в просторной гостиной за заваленным едой столом.
      ― Меня Мако приучила к вкусному хавчику, ― Нефрит виновато пожал плечами, словно оправдываясь за непривычные требования, но особой вины в голосе, разумеется, не было. Тем более, что он тут же отвернулся, воодушевлённо выискивая, что бы съесть следующим с большого блюда, стоящего ровно в центре стола между квадратными тарелками с роллами и плошками с овощами. Выбор явно был трудным, и не особенно привыкший к таким серьёзным дилеммам Нефрит принялся решительно сгребать себе в тарелку то, что попросту оказалось ближе. ― Кстати, хочешь - она и тебе пока будет готовить? А то я чувствую, что скоро на сцену начну не выходить, а выкатываться.
      Сидевший рядом с ним Эндимион подавился роллом и громко закашлялся, пытаясь вдохнуть сквозь рвущийся наружу смех. Джед поспешил от всей души садануть друга по спине широкой ладонью. Брюнет икнул, вздрогнул и благодарно кивнул, тут же расхохотавшись в голос и роняя на столешницу листочки зелёного салата с только что подцепленного пучка зелени.
      ― Вот будешь чаще у меня бывать – и ты округлишься, ― мстительно заметил Нефрит, бросив на Эндимиона быстрый взгляд, и с опаской похлопал себя по идеально подтянутому прессу. Даже при очень развитой фантазии нельзя бы было найти на теле танцора хоть один лишний грамм. Впрочем, похоже, Нефрита не устраивало общее мнение, потому что он с сожалением отставил свою плошку с рисом и грустно взглянул на общий стол.
      ― Давай ты теперь у нас из-за веса будешь загоняться, я? ― насмешливо произнёс Зойсайт, небрежным движением откидывая за спину роскошный хвост, перетянутый голубой лентой. Небольшая капелька природного зеленоватого цоизита в серебряной серёжке в левом ухе Зоя ярко сверкнула. ― Раньше из-за Сапфира, теперь из-за пуза. Ваши загоны становятся всё экзотичнее и экзотичнее, сударь, не каждая девушка так сможет.
      ― А ты у нас имеешь большой опыт общения с девушками? ― ехидно поинтересовался Неф и получил от рыжего такой ядовитый взгляд, что разулыбался как ребёнок, нашедший конфетку. Нефрита приводил в восторг каждый шанс дружеских перебранок, и он явно не собирался упускать и этот.
      ― Твоего мне точно не переплюнуть, ― отозвался Зой, небрежно подхватывая эту излюбленную игру-противостояние кто кого заколет шпильками. Кунсайт переглянулся с Джедом, и обречённо покачал головой – когда эти двое начинали своё дуэтное представление, проще было запастись поп-корном и не отсвечивать, чем пытаться их останавливать или разнимать. Джедайт вообще удручённо вздохнул и перевёл всё своё внимание на содержимое собственной тарелки, предпочитая рисовую лапшу под соевым соусом даже мнимому участию в дружеской сваре.
      ― Куда уж тебе? ― с превосходством усмехнулся Нефрит, поигрывая бровями. ― Потому что нужно было начинать ещё с пелёнок. Хотя, ты же у нас теперь вроде бы стремишься наверстать всё упущенное? Ведь есть, как и трахаться, сейчас приходится исключительно дома.
      На этот раз подавился не только Эндимион – Сецуна тихо хихикнула и вновь постаралась стать как можно незаметнее.
Кунсайт строго глянул на сестру, примостившуюся на банкетке. Девушка в ответ совершенно невинно взмахнула ресницами и послушно занялась гренком с сырным соусом – Сецуна не любила рыбу, поэтому в разнообразии японской кухни, заказанной на дом, ей было выделено место для европейских блюд. Но сверкающие тёмные глаза выдавали предельную заинтересованность в разговоре, и Кунсайт смирился – Сец большая девочка, не выгонять же её спать, когда мужики начинают мужские посиделки. Хотя бы из-за того, что как раз Сецуна этих самых мужиков и пригласила.
      ― Ну а так что ж ты-то до сих пор побираешься по чужим столам, если у тебя Мако просто богиня на кухне? ― небрежно повёл плечами Зойсайт, язвительно улыбаясь. ― Домашняя стряпня приелась?
      ― А я не жалуюсь, кстати, ― шатен так самодовольно усмехнулся в ответ на подначку приятеля, что Кунсайт понял – раунд далеко не проигран. ― А вот тебя, судя по тому, что ты лопаешь уже второй поднос, точно не кормят.
      ― Нефрит, я боюсь тебя разочаровать, но мы с Ами находим множество других занятий, когда остаёмся наедине, ― Зойсайт многозначительно прикусил кончик своей палочки и игриво глянул на друга, собравшегося уже было пожинать плоды славы. Неф только хмыкнул, но тут же улыбнулся.
      ― И сколько книг она уже заставила тебя прочитать? ― участливо спросил он, но Кунсайт заметил, как красиво изогнутые губы дрогнули, пряча улыбку. ― Или у тебя только книжки с картинками остались? Ты тогда хоть на них мужикам одежду нарисуй, что ли, чтобы девчонку не смущать.
      На этот раз заржал уже и Джед, не выдержав и уткнувшись в тарелку чуть ли не лбом. Пшеничная чёлка мазнула в опасной близости от соуса, которым была щедро полита лапша.
      ― Слушайте, с вами можно в театр не ходить, ― Энд на всякий случай отложил палочки, потому что есть и смеяться одновременно он точно не мог. ― Нужно вас иногда на сцену с анекдотами выпускать – какие вспомните, какие сами придумаете. А если ещё и подерётесь, то мы устроим Алмазу аншлаг.
      ― Главное, чтобы они только подрались, а не то нас закроют за разврат и порнографию, ― невзначай заметил Джедайт и сделал вид, что не говорил ничего абсолютно. ― Будем потом у Берилл отрабатывать на новую лицензию.
      ― Я вот с этим, ― Зойсайт ткнул в сторону Нефа палочками, ― на порнографию не соглашусь, даже если мне увольнением пригрозят.

      ― Вы посмотрите-ка! ― возмутился шатен и всплеснул руками. ― Доктор! Мы его потеряли! Всё, мужики, не будет больше у нас радуги – Зой сменил флаги!
      ― Вот идиот, он и есть идиот, ― тихо буркнул рыжик под новый взрыв хохота, и Кунсу показалось, что высокие скулы танцора зарделись лёгким румянцем.
      С пришедшими друзьями время летело незаметно. Настолько незаметно, что глухая тоска уже почти не давала о себе знать, заглушившись нарочито беспечно гомонящими голосами. Кунсайт понимал, что она вернётся сразу же, как только за спинами парней закроются входные двери, но осознание того, что вот прямо здесь и сейчас он может хоть на время вынырнуть из своей депрессии, его успокаивало.
      Даже Джедайт казался вполне довольным жизнью и спрашивать его о том, всё ли уладилось с Тетис, Кунсайту не хотелось. По крайней мере, не в этот вечер, когда необходимость помогать кому-то, чтобы заглушить своё ноющее, ненадолго отпала. Нет, Кунс, конечно же, хотел знать – как оно там у друга, но эгоистичная потребность в понимании того, что это ему сейчас помогают, требовательно стучалась и не собиралась уходить из мыслей. Кунсайт не считал поддержку зазорной – а именно поддержка ему требовалась в эту минуту.
      Удивительно, насколько хорошо Сец понимала брата. Именно это понимание заставило девушку вызвонить парней для того, чтобы попросить их приехать. Она бы, конечно, и сама справилась с его хандрой – одним только своим присутствием – но залп всегда действует лучше, чем одиночный выстрел.
      Парни, естественно, приехали. Даже отработавший предыдущую ночь Нефрит. Шатен первым делом напросился в душ, затем ополовинил бутылку с коньяком, о котором прозорливо спрашивал ещё на пороге, а потом запросил еды и к нему присоединились остальные. Пустой холодильник Кунсайта парней не воодушевил и Зою вручили телефон вместе со списком пожеланий. Рыжий оторвался по полной - курьер едва смог дотащить в один присест гору контейнеров от своего фургончика до порога дома. От коробок шёл такой аромат, что Кунсайту самому захотелось сунуть нос в упаковку – японская кухня была одной из его любимых и отказывать себе в подобном удовольствии блондин не собирался. Даже угрозой пары лишних сот грамм – пилон в подвале являлся залогом поддержания формы.
      Так что, да – Сецуна не прогадала. За едой и разговорами время превратилось не в сухую тёрку, царапающую душу, а в омывающую раны тёплую реку.
      Отключенный телефон Эндимиона забыто лежал на краю каминной полки и Кунс тоже вздохнул спокойно – хоть в этот вечер друга не будет доставать прилипшая к нему воздыхательница. Впрочем, отключению стильного Docomo способствовали не только спонтанные посиделки. Кунсайт лишь устало качал головой, наблюдая за тем, как Сецуна самоуверенно провоцирует Эндимиона на проявление отношений, то и дело игриво подсаживаясь к нему на подлокотник кресла и прицельно выхватывая с его тарелки варёные овощи. Но тот, в отличие от уже получившей благословение брата девушки, не был в курсе того, что его голова, как и прочие жизненно важные органы, не будут откручены Кунсайтом за интрижку с его сестрой, и всё время непонимающе дёргался, то и дело кидая опасливые взгляды в сторону притворяющегося ничего не замечающим Кунса. Это было трудновато для обоих, потому что попытки Сецуны положить руки на колени Энда, приобнять его за талию или шлёпнуть по упругой заднице, когда тот приподнимался над невысоким диваном для того, чтобы дотянуться до очередного кусочка, были слишком уж явными, хоть и пресекались на корню, и вскоре уже все заметили неестественность ситуации, но как и Кунсайт, предпочитали не акцентировать внимание на подозрительно вольном поведении девчонки.
      Кунсайт честно пытался не смеяться, глядя на потуги друга – сдерживать напор Сецуны было практически невозможно, но Эндимион держался молодцом. Кунсайту даже стало интересно, сможет ли друг честно отыграть свою роль до конца вечера и не затащить-таки девушку в одну из верхних спален. Впрочем, Сец активно портила Энду сценарий, и Кунсайт ставил уже на второй вариант.
      ― Похоже, у нас кончилось пиво, ― грустно заметил Нефрит и кивнул на несколько пустых бутылок «Kirin Ichiban».
      ― И ликёр тоже, ― мстительно заметил Зойсайт, поглядывая на выпитый в самом начале посиделок «Pearch Brandy». ― Вот не следишь ты за гостями, Кунсайт.
      ― Гости и сами могут обеспечить себя выпивкой, чай, до бара совсем недалеко, ― лениво заметил Кунс. ― Словно вот как первый раз у меня.
      ― Этим гостям дай волю – вынесут всё вместе с баром, ― хохотнул Джедайт. ― Так что ты лучше сам.
      ― И вот ещё поэтому не люблю твоё одиночество, да, ― Нефрит оценивающе глянул в сторону домашней коллекции бутылок и предвкушающе облизнулся. ― Минако нам всегда всё самое вкусное достаёт, а ты – нет.
      ― Минако вас просто разбаловала до безобразия, ― буркнул Кунс, мгновенно мрачнея. Надежда на то, что до конца вечера настроение не испортится, испарилась моментально.
      Зойсайт незаметно пнул Нефрита под столом и тот поспешил прикусить язык, но на Кунсайта это уже не произвело впечатления. Успокоившаяся было хандра вновь встала за плечами.
      ― Ну, ты-то нас точно не разбалуешь, ― хмыкнул Энд и коротко переглянулся с Джедом. ― И вообще, ты чего у нас покойником уже третью неделю ходишь, а?
      Такого резкого вопроса Кунсайт не ожидал вовсе. Нет, он подозревал, что когда-нибудь ему на него нужно будет отвечать, но надеялся, что это "когда-нибудь" наступит минимум через пару десятков лет.
      ― Энд, ну вот как тебе не стыдно? ― Зойсайт возмущённо поднял глаза на друга. ― Вот если бы тебе раз в неделю сообщения посылали, ты бы не хандрил?
      ― Если бы мне сообщения раз в неделю посылали, я бы расцеловал тебя, Нефрита, Кунсайта и на Берилл бы осталось! ― прыснул Эндимион. ― Только подумать – раз в неделю! Не каждый час и даже не каждый день! Раз в неделю! Зой, я бы душу продал!
      ― Угу, ― недовольно заметил Джед, вяло ковыряясь палочками в лапше. ― Вот остальных он бы расцеловал. А меня, значит – нет? Ну-ну…
      Эндимион на мгновение замер, переваривая выданное, а потом согнулся от смеха вслед за Нефом и Зойсайтом.
      ― Я думал, Зой сменил флаги, а он, оказывается, просто поменялся, ― Честно попытался негромко заметить Нефрит на ухо Кунсайту, но сквозь стонущий смех получилось это неприлично громко и обличительно.

      ― Слушай, если тебе эсэмэсок не хватает, я могу сотню-другую своих отдать, ― Поддержал его Эндимион, стараясь не икать от хохота.
      ― Идиоты, ― беззлобно улыбнулся Кунсайт, вновь ощущая, как подкравшиеся колючие иголки отступают обратно в тень.
И ведь не объяснишь этим идиотам, что дело вовсе не в нечастых сообщениях. Не в таких коротких и сбивающихся разговорах. И даже не в нехватке тепла. Просто что-то пропало из дома полгода назад и никак не может вернуться, переступить вновь порог, вслед за столь необходимым человеком, и остаться уже навсегда. Такое глупое и пошлое слово – навсегда, но Кунсайту хотелось, чтобы было именно так. Чтобы дом не пустел, чтобы камин в самом деле был тёплым, чтобы тишина разлеталась от любимого голоса на куски. Может быть, это просто кризис среднего возраста, Кунс готов был списать своё состояние и на это дурацкое определение, но так его накрыло впервые. Именно с желанием не отпускать, не терять, не ждать редких слов – таких необходимых, таких родных. Редких слов, фото, присланных на электронку, записей видео на спутниковый телефон…
      Но пока у него было только это и Кунсайт не знал, сколько ещё продлится его хандра.
      А, может быть, упомянутым идиотам и не нужно было ничего объяснять. Иначе, что бы они делали тут – за его столом, в его доме? Может быть. Они и в самом деле понимают лучше остальных…
      Завибрировавший в кармане брюк смартфон словно бы подслушал разговор и решил напомнить о себе негромкой трелью сообщения. Кунсайт не верил в совпадения и поэтому полез за аппаратом чисто по инерции – надоевшие сетевые рассылки действовали на нервы и захламлять ими память танцору не хотелось вовсе.
      «Я почти дома! Посадка в семь. Пятый терминал. Соскучилась! Жди меня.»
      Тонкий белый Samsung Galaxy Note 4 едва не выпал из вздрогнувших ладоней.
      ― Ааа… ― Сецуна успела только недоумённо вскинуть руку в попытке поймать Кунсайта за плечо, но тот уже проскочил в коридор, заставляя друзей недоумённо переглянуться.
      ― Вам оставлять? ― деловито поинтересовался сообразивший быстрее всех Нефрит и выглянул через двери на лихорадочно натягивающего пиджак Кунсайта. Тот только мотнул головой, закусив губу и стараясь унять колотящееся сердце. Выпрямившись, блондин посмотрел на друга и только сейчас позволил себе выдохнуть, всё ещё не совсем соображая что делает, и не осознавая происходящее до конца. Слова пришедшего сообщения бились в виски набатом и заполняли всё громыхающее сознание.
      Посадка в семь. За полчаса до аэропорта доехать можно успеть. Особенно если не соваться в тоннель, а выбрать авеню. Или эстакаду. Да, эстакада определённо лучше.
      ― Смотри за этими двумя, ― Кунсайт ткнул пальцем поочерёдно в Эндимиона и Сецуну. Сестра сделала круглые глаза изображая искреннее недоумение, а Энд ощутимо побледнел, понимая, что весь его блеф раскрыт с потрохами. ― А вы даже не думайте о том, чтобы забраться в нашу с Миной постель. Поймаю – убью.
      После этих слов бледность Энда стала совершенно неестественной, а хихикающая Сец всё-таки смогла обвить ладонями руку парня, пользуясь совершенно натуральным ступором.
      ― Лети, встречай… Хандрящий, ― донёсся из гостиной голос Зойсайта, но Кунс уже закрывал за собой дверь, сжимая в ладони ключи от авто.
      Посадка в семь. Только эстакада.