      Победители пишут историю. Пишут и сказки. А кому в своей сказке хотелось бы зваться шутом? Вот и дарят в тех сказках всем ведьмам нелепые маски, награждают лачугой и мерзким блохастым котом.
      Заходи, дорогая, садись, пододвинься поближе. По коктейлю? А, может быть, сразу бокал Симонсиг?
      О, поверь, о тебе в этих сказках такое напишут, от чего поседеет вон тот лысый ворлок-старик.
      Это ковен, родная, давай, закажи себе кофе. Мы сегодня пройдёмся с тобой лишь по первой главе. А потом я тебя познакомлю с одним классным профи, он однажды помог с переводом закрученным мне.
      Что ты делаешь, милая? О, не ищи здесь животных. Мы давно не приносим их в жертву – так меньше хлопот. Всё, что нужно, сейчас достаётся легко и свободно – на болота за змеями больше никто не идёт. Да и раньше ходили столь редко, что даже не вспомнить – ведь для магии нам не важны спецэффекты, пойми. Можно кольца свои до отказа заклятьем наполнить и носить на себе, как я это. Смелее, возьми.
      Я смотрю, ты ждала здесь, как минимум, шабаш увидеть, разномастных чертей, волколаков и голых старух? Дорогая моя, не хочу твою юность обидеть, но ты в платье своём поготичней всех взятых вокруг…
      Ты совсем ни причём, моя девочка, хватит смущаться. Это всё от рассказов тех глупых упрямо идёт. Мы во все времена не стремились, как в них, одеваться и тенденции моды вполне себе брали в расчёт. Нам так легче в разы. Заподозрить в простой секретарше ведьму сильную ни у кого не хватает мозгов. Ведь приличная ведьма должна быть значительно старше и таскать за собой пару банок сушёных жуков.
      А, хотя, эти сказки бывают отчасти правдивы: к заклинаниям нам иногда нужно зелья варить. Только, милая, знай, что для истинной ведьминской силы неважны все слова. Нужно ей всю себя посвятить.
      Кости, травы, шары, о, конечно же, всё это в деле, но ведь магия вовсе не этот шальной антураж…
      Вспомни, что там о ведьмах в тех сказках веками нам пели, создавая отважным охотникам их камуфляж?
      Ну, конечно, героям не хочется выглядеть глупо. Как же можно сказать своим детям сопливым о том, что охотника била без молний, без грома и ступы не горбатая грымза, а просто девчонка с кольцом. Как же можно сказать о проигранном бое с девчонкой? Тут как минимум нужно ей волосы в змей превратить, между пальцев её появиться должны перепонки и для верности зубы в клыки нужно ей нарастить. Вот тогда и не стыдно о ней будет дома поплакать! А потом рассказать, что ту ведьму ты всё ж завалил, несмотря на огонь и её колдовскую собаку о пяти головах. И на двух мертвецов из могил! Вот тогда – ты герой! Вот тогда ты – бесстрашный охотник! Можно всё записать, и позор свой запрятать в летах.
      Эти сказки для нас хороши тем, что мило отводят подозрения и прикрывают нас в наших делах.
      Так что, ты не волнуйся, колпак покупать не придётся, да и зелья тебе я могу в концентратах отдать.
      Сядь поближе. Смотри – Гримуаром вот это зовётся. Мы сегодня главу будем первую, детка, читать.
