Кроули оказался слишком близко. Бобби нахмурился и свёл брови.
— Я тебе уже сказал, куда ты можешь идти со своей сделкой, — охотник попытался отодвинуться, но Король Ада ухмыльнулся шире и сделал ещё один шаг к Сингеру, почти прижимаясь грудью в дорогой чёрной рубашке, пахнущей терпким лаймом, к груди мужчины.
— Да кого волнуют эти условности? — демон лукаво оскалился и вдруг рывком притянул Бобби к себе, ухватившись за джинсовку. — Я просто хочу кое-что вспомнить.
Сингер отшатнулся было, но Кроули держал крепко, не позволив отойти ни на сантиметр.
— И кое-что закрепить, — хрипло выдохнул демон и накрыл своими губами губы Бобби. Тот поперхнулся и ошарашенно распахнул глаза, а юркий язык Кроули уже вовсю хозяйничал в глубине горячего рта, пахнущего виски и дешёвыми сигаретами.
— Действительно, ничего не изменилось, — довольно заметил Король Преисподней, в последний раз прикусив губу Бобби, мазнув по внутренней стороне мокрым прикосновением, и позволил охотнику, наконец, отскочить к старому холодильнику.
