Джо выпрямилась, перехватывая взгляд Дина, и коротко улыбнулась.
— Это была плохая идея – соваться следом за тобой.
— Рад, что ты это всё-таки поняла, — Винчестер отставил в сторону бутылку с пивом и сцепил пальцы в замок. — Одно успокаивает – мы заперты в баре, а значит можно провести время весело.
— Моя родная среда обитания, — усмехнулась Харвелл и облокотилась о стойку. — Родилась в баре, в баре и сдохну.
— Ты считаешь, я позволю тебе умереть? — Дин внимательно взглянул в светлые глаза. Джоанна вновь дёрнула уголком рта.
— А у тебя есть основания пытаться меня спасти? — девушка хохотнула и повела плечом. — Я проиграла эту гонку, Дин. За порогом ждёт адский пёс, а у нас всего пять патронов и нескончаемый оптимизм.
— У нас есть ещё кое-что, — Винчестер медленно поднялся на ноги и приблизился к Джо, замершей у барной стойки. Тонкие пальцы Харвелл как-то незаметно и легко оказались в сильных мозолистых ладонях охотника. — Желание надрать псинке хвост и…
— И? — Джоанна растерянно перевела взгляд с сомкнутых ладоней на губы Дина.
— Мы, — просто отозвался Винчестер. — У нас есть мы.
