Я знаю цвет страха. Его теперь знают все.
Сегодня не принято свадеб играть в лугах,
Сегодня не принято делать широкий взмах,
Сегодня не принято – палочка не в руках,
Я так же, как все мы, держу её при себе.

Сегодня мы шепчем не люмус – остолбеней.
Сегодня заклятья взрезают ночную мглу,
Сегодня авада на каждом шальном углу,
Сегодня друзья у друзей неживых в долгу,
Сегодня мы ждём новой метки среди ветвей.

Я знаю цвет боли – я видел её не раз.
Сегодня о прошлом не принято вслух жалеть,
Сегодня камины боятся огнём гореть,
Сегодня камины осталось лишь запереть –
Чтоб спрятаться от незнакомых голодных глаз.

Сегодня мы осень впускаем в свои дома.
Бессчётны дожди над озябшей без сна землёй,
Бессчётны слова о ненашей мечте – другой.
Под эти слова бесконечный неровный строй
Бессчётных могил нам готовит неспешно тьма.

Я знаю цвет смерти. Она теперь на порог
Приходит под утро как просто к себе домой.
Она теперь может любого позвать с собой,
Она теперь может случайно призвать покой,
Она теперь может не ждать, когда выйдет срок.

Сегодня мы дышим надрывно и чтоб успеть.
Сегодня спиной повернуться – вот он – предел.
Сегодня друзей проверяет не список дел,
Сегодня живём за ушедших, кто не успел
Дышать вместе с нами. И кто не успеет впредь.

Я видел цвет веры. И пусть он почти ушёл,
И пусть он остался за этим немым дождём,
Мы сможем прорваться к нему, мы к нему идём.
Не бойся, малыш, это просто осенний гром.
Тебе я клянусь, Гарри, всё будет хорошо.



...31 октября 1981 года