      ― Тебе придётся виртуозно отбрехиваться, ― Дин глянул на Кастиэля, и тот скривил губы в усмешке.
      ― Не волнуйся, не в первый раз, ― капитан прошёлся рукой по коротким мокрым волосам, глядя куда-то в сторону раскинувшегося через неспокойный залив мегаполиса.
      За спинами мужчин тихо остывала "Импала", прошедшая обширный грозовой фронт на подлёте к Терре. Мелкий холодный дождь стучал по обшивке, выбивая короткую рваную дробь, покрывал лобовое стекло тонкой водяной плёнкой. Дин решил, что детке нужно сначала отдохнуть, а уже потом уходить в режим стелса, поэтому активировать маскирующую установку пока не стал, оставляя корабль на обозрение. Впрочем, обозревать его было некому - Винчестер посадил свою малышку на плоском холме, пустом и каменистом, находящемся в отдалении от широкого залива, открывающего вид на город за водой. Мокрые небоскрёбы хмуро блестели стёклами.
      Дин проводил глазами миниатюрный челнок, подлетающий к мегаполису, и ухмыльнулся, переводя взгляд на Кастиэля.
      ― Тебя подбросить? ― ехидства в голосе межгалактического преступника было хоть отбавляй. Капитан снисходительно хмыкнул.
      ― Давай тогда уж сразу в Управление, чтобы не мелочиться. И меня подкинешь, и сам сядешь.
      ― Нет, спасибо, ― хохотнул Дин. ― У меня ещё тут дельце намечается.
      Намёк на то, зачем они прибыли на Новую Землю, заставил обоих взглянуть на шпиль Адмиралтейства, возвышающийся в Восточной части города.
      — Ты уверен насчёт Бальтазара? — глухо спросил Кас, закусывая губу.
      — Да, — так же глухо отозвался Дин. — Но я ничего не собираюсь предпринимать, пока не буду уверен на все сто.
      — Хотелось бы верить, — хмыкнул Кас. — Меня рядом не будет на случай чего.
      Дин почувствовал, как дрогнули руки.
      — Не ссы, кэп, — подмигнув Кастиэлю, Винчестер поспешил спрятать кисти в карманы куртки. — Справлюсь. Ну, в конце концов, пост зама получишь ты.
      — Не получу, — качнул головой Кастиэль, вновь поворачиваясь к видневшемуся шпилю Адмиралтейства. — Единственное, что я могу сейчас получить, это выговор с занесением в личное дело и хорошо, если без понижения в должности.
      — С хрена ли? — изумлённо поинтересовался Винчестер, вскидывая брови.
      — Ты – моё проваленное задание, которое обошлось потерей флагмана, жертвами в личном составе и захватом меня в заложники, — усмехнувшись, пояснил Кас. — Не думаю, что мне это не аукнется.
      Дин хотел было сказать ещё что-то, но комок в горле, тщательно игнорируемый весь прошлый час, поднялся ещё выше.
      — В любом случае, не лезь на рожон без уверенности в том, что ты не ошибаешься, — качнул головой капитан, по-прежнему разглядывая мокрый колосс. Глаза Кастиэля тихо блеснули синим, и Дин поймал себя на мысли о том, что облегчённо выдохнул, поняв, что это отсвет от сверкнувшей над головой молнии. — Не думаю, что кто-то так же как я, сначала выслушает, а потом выстрелит.
      Отвечать Винчестеру не хотелось, поэтому он просто скривил губы в знак согласия.
      В небе полыхнуло снова, бросая на холм очередную дождевую волну. Гроза усиливалась, идя со спины и приближаясь к "Импале".
      — Похоже, пора в город, — всё так же не поворачиваясь, Кастиэль повёл плечом, зябко поёжившись. Дин переборол желание встать рядом с мужчиной. Хоть на дюйм приблизиться к замёрзшему телу.
      Руки в карманах свело непонятной судорогой.
      — Думаю, что паром ещё ходит, — Винчестеру показалось, что Кастиэль произнёс эту фразу для себя, а не обращаясь к преступнику. Мокрая чёлка упала на глаза, лишая Дина возможности видеть их блеск. — Но ты ведь всё равно им не воспользуешься, да?
      — Я найду другой способ, — усмехнулся Винчестер. — А тебе нужно на него успеть до грозы.
      — Что-то это уже неактуально, — Кастиэль вернул усмешку. — Но да. В любом случае - пора.
Мужчина, бросив короткий взгляд на "Импалу", повернулся к Дину. Винчестеру показалось, что губы капитана приоткрылись для слов прощания. Но Кас промолчал. Равно, как и Дин.
      Комок мешал сглатывать.
      Коротко кивнув, Кастиэль, поплотнее запахнув ворот найденного на шаттле кителя, даже отдалённо не напоминающего форму капитана, и двинулся вниз по холму, не глядя под ноги и держа спину так ровно, что Дину показалось, что он различает напряжённую дрожь промокшего тела.
      Над головой прогрохотал очередной раскат.
      Дин прикрыл глаза, пытаясь выровнять зашедшееся внезапно в диком стуке сердце и разжать пальцы, спрятанные в карманах куртки.
      За спиной усилившийся дождь колотил по обшивке "Импалы", выстукивая рваный, только ему понятный ритм.
Нужно было маскировать шаттл и спускаться в город.
      Дин извлёк из кармана миниатюрный датчик нон-видимости и прикрепил его к носу корабля, разлепив на половинки. Зелёный огонёк тут же весело замигал, адаптируясь под микроволны малышки, и загорелся ровным сигналом. Усмехнувшись, Дин нажал на кнопку активации на половинке, оставшейся у него в руке.
      Воздух над поверхностью шаттла пошёл волнами, и создалось впечатление, что обшивка переливается неспокойным вздрагиванием, постепенно усиливающимся и распространяющимся на всё тело корабля. Фюзеляж задрожал последним. Голубое марево на миг накрыло "Импалу", впитываясь в борта, и вспыхнув приглушённым светом, исчезло, прихватив за собой и шаттл.
      Дин удовлетворённо хмыкнул и протянул руку, ориентируясь на память. Пальцы тут же упёрлись в холодный мокрый металл.
      Искусственно созданная иллюзия дождевого потока не выдавала нахождение невидимого корабля, но прикоснуться к шаттлу можно было без проблем.
      Дин провёл ладонью по скользкому корпусу, на мгновение прикрыл глаза, ощущая, как глухая вибрация проходит волнами по обшивке, поддерживая режим стелс, и отнял руку, поворачивая ладонь внутренней стороной к себе и разглядывая пальцы. Сжал в кулак, расслабил. И от души приложил костяшками об «Импалу».
      Боль прокатилась по предплечью, вспыхивая в костях и сухожилиях обжигающим огнём, резонировала в плечо, разлилась по ключицам, на пару секунд отрезвляя и смахивая с глаз злую пелену, накрывшую разом.

      Всё напускное спокойствие, ироничное самообладание и притворная доброжелательность схлынули вместе с водой, брошенной в лицо дождём.
      Дин скрежетнул зубами, упершись ладонями в корабль и опустив голову между рук. Плотно сжатые веки дрожали, слипшиеся от дождя ресницы вздрагивали, словно бы парень старался ухватить какие-то исчезающие видения, проносящиеся перед глазами. Хотя, он и в самом деле старался поймать хоть что-то, что не было бы наполнено омерзением к самому себе и обвиняющим чувством стыда. Хоть небольшой миг прошедшего утра, хоть малый отрывок своих действий, своих решений. Хотя бы мгновение из того, что он творил.
      Кастиэль, после того, как они вернулись в рубку, по пути поправляя одежду, не проронил ни слова, спокойными глазами наблюдая за тем, как за лобовым стеклом шаттла проносятся тёмные облака, сверкающие молниями. Дин пытался не цепляться за рожок штурвала как за спасательный круг каждый раз, когда хотелось повернуться к капитану и что-то сказать. Что? Винчестер и сам не знал.
      Попытаться объяснить своё поведение, оправдаться, высказаться, открыться. Рассказать о внезапно нахлынувшей волне желания, пробудившейся от одного только прикосновения, о страхе от взгляда в синие глаза, всё ещё хранящие следы безумия, о стремлении прогнать это безумие любой ценой. О потерянном контроле, о сорванном запрете, о моментально исчезнувших преградах. Об аномальной реакции пропитывающей его энергии, так остро и сладко среагировавшей именно на сущность Каса... Хоть о чём-то, что переполняло до безмолвного стона, до сдерживаемой дрожи, до сжатых в невидимую полоску губ.
      Оправдать даже не себя – свою грубость, несвойственную, нехарактерную, не прощаемую. Но появившуюся внезапно и бывшую необходимой. Нужной, непременно нужной.
      Только вот Дин и сам понять не мог – почему нужной. Почему именно так – до синяков на запястьях, а не под лёгкими поцелуями, не под нежностью. Не под тем, что Винчестеру хотелось отдавать вместо грубости. И злости. Непонятной, горячей злости на самого себя, на Кастиэля. На его чёртовы синие глаза, сверкающие под чуть опущенными ресницами и выворачивающими сознание наизнанку, не позволяя отвести взгляда и вдохнуть лишний раз.
Злость на необъяснимую бесконтрольность над собой в то время, когда он привык контролировать всё и не показывать того, что чувствует.
      Дин глухо зарычал, вновь вспомнив дрожь Каса под своими руками и понимая, что он готов отдать что угодно, лишь бы ощутить эту дрожь вновь. Искреннюю, беззаветную, непритворную.
      Дождь хлестнул по лицу оплеухой, пробираясь за шиворот и остужая разгорячённую воспоминаниями кожу, выдирая тепло из тела и заставляя зябко вздрагивать.
      Спокойствие, которое было в глазах Кастиэля, вернувшегося в рубку в поисках своего коммуникатора, являлось достойной платой за ненависть к себе.
      Ночные ласки не могли развеять воздействие до конца, позволяя чужеродной энергии оставаться в мозге и постепенно набирать силу. Дин знал, что избавиться от них было возможно только ударной дозой удовлетворения навязанных видений. Сильной, концентрированной, неразбавленной, сминающей любое паразитическое воздействие уже мёртвого ксеноса. Но Дин и представить не мог, что позволит себе эту концентрацию в столь жёсткой форме.
      Прикосновение Кастиэля словно отключило сознание, выпуская скрытые желания на волю. Освобождая что-то, от чего самому Дину становилось не по себе. От неумения контролировать это что-то, от невозможности объяснить, от невозможности понять.
      От невозможности осознать, что именно капитан сделал с Винчестером за столь недолгое время знакомства и почему Дин сейчас так ненавидел себя.
      Но, судя по всему, это был верный ход, пусть и неосознанный – Кастиэль больше не казался одержимым навязчивыми мыслями. Спокойная улыбка, расслабленные руки, отсутствие почти физически ощутимой дистанции. Словно время перемотали, возвращая первые часы знакомства – непринуждённое подкалывание и ровный интерес, сдобренный насмешливой благосклонностью.
      Может быть, так и было нужно?
      Дин мотнул головой, пытаясь отбросить от своего лица холодные капли, понимая, что это бесполезно.
      Над головой взорвалось небо, швыряя ледяной порыв на холм и напоминая о том, что гроза не собирается успокаиваться. Искусственная атмосфера Терры славилась своими капризами и этот обещал быть продолжительным.
      — Что же ты со мной сделал... — глухо, в пустоту, прошептал Дин, ощущая, как медленно просачивается сырость под обшлаг куртки. Но через миг все же выпрямился, разгибая затёкшую и замёрзшую спину, последний раз дотронулся до «Импалы», равнодушно выдержавшей вспышку гнева парня и не глядя в ту сторону, в которую ушёл Кастиэль, двинулся вниз по камням, направляясь к едва заметной тропе, ведущей к закрытой пристани.
      Мегаполис по ту сторону залива постепенно погружался в серую дымку дождя.