Может быть, Небо и станет немного добрее,
Если узнает о том, сколько про́клятых нас.
Мы засыпать без ствола под рукой не умеем.
И до упора вжимаем не тормоз, а газ.

Мы колесим по забытым и тёмным дорогам,
Ночь разгоняя белесою дымкою фар.
От одного до другого кочуя порога,
Капаем в раны от свеч освящённых нагар.

Может быть, Небо посмотрит и скажет: «Довольно!
Сколько ещё поломается судеб? Всё. Стоп!»
И мы закончим не нами нача́тые войны
И обретём пресловутый спокойный порог.

И те, кто выжили, те, кто смогли продержаться,
Те, кто сумели себя и кого-то сберечь,
Глядя на небо, оставят желанье квитаться,
Сбросят весь груз с утомлённых сраженьями плеч.

И за ушедших поднимут по стопке без фальши,
Зная, что можно теперь им простить их уход.
Без понимания, что оставалось в них раньше –
Проще погибшим. А мучиться – тем, кто живёт.

Может быть, Небо когда-нибудь так и поступит.
Только вот что-то оно до сих пор всё молчит.
Смотрит на то, как сгорают упрямые люди,
Как по ладоням кровь без остановки бежит.

Слышишь, эй, Небо? Взгляни же на нас, ну взгляни же!
Мы так устали ответы искать в облаках.
Мы за тебя убиваем того, кто всех ближе,
И за тобой прибираем ниспосланный страх.

Чёртово Небо. Да было ли ты благосклонно?
Где ты, когда кто-то снова идёт на костры?
Кто там вверху нам спускает все ваши законы?
И почему соблюдаем их мы, а не ты?

Может быть, Небо когда-нибудь станет светлее…
Только вот мы эту милость рискуем не взять.
Всё, что однажды от Неба забрать мы сумеем:
Жить за себя и хотя бы в свой срок умирать.