Выйдя на улицу, он направился к электромобилю, ждущему неподалёку, на ходу проверяя удобность крепления пистолета в рукаве кителя.

Старая Система окончательно разрушилась в тот момент, когда за его спиной закрылись двери монастыря. За его и за теми четырьмя, что вышли вслед за ним с людьми в чёрных формах. Он смотрел на эти формы и понимал что этот цвет – его следующая цель. Он видел своё отражение в шлемах поджидающего их конвоя и твёрдо решил сменить серый китель на чёрный. Ему было мало серого. Мало, уже с первой минуты после того, как он облачился в серое.
Если бы он знал чувства, то он понял, что это называется амбициями. Он бы понял, что его желание - ничто иное, как стремление доказать себе уникальность своих возможностей. Хотя, это именно стремление и было – показать всем, что идеал существует, и этим идеалом является он. Нет, не честолюбие – здоровый спортивный интерес, пробующий нервы на выносливость.
А нервы и в самом деле подвергались испытаниям. Каждый день. Каждую минуту. Нервы других, кто был подле него, ибо то, что он представлял из себя – было отражением новой Системы под именем Либрия. Даже сейчас, стоя на самой низшей ступени того, что называлось Грамматон, он твёрдо знал одно – его место здесь, и место это – не в сером кителе. Выше – в чёрных тонах Организации, ставшей его новым домом и его новыми мыслями.
Если бы он знал гордость, то вполне мог бы сказать, что горд тем, чего он достиг. И достигнет. Обязательно достигнет, видя перед собою цель. Она казалась не сложнее медитации в промёрзшем насмерть помещении монастыря.
Цель, до которой было не так уж и долго идти – всего-навсего – пройти Второй уровень, получить Второе звание. Он знал, что он добьётся его. Знал уже в вертолёте, уносящем пятерых новобранцев прочь от монастырских стен.
А после вертолёта были годы беспрестанного самосовершенствования. Он даже их не считал. Пять? Семь? Десять? Какая разница, если этого требует цель. Цель, которая с каждым годом была всё ближе и ближе. И достижение её – всего лишь вопрос времени, проводимого в постижении тайной науки боя – ган-ката. Искусство танца с оружием, танца с огнём. Если бы он умел любить, то он бы сказал, что влюблён. В тайны движений, в пластику битвы. В умение быть на шаг впереди противника, предсказывать любое его действие. Это не составляло для него труда – ещё в детстве он постиг науку предвидения. Науку, которая с двумя огневыми стволами становилась только опаснее.
Он не подставлял теперь свою жизнь без тренировок и звуков выстрелов. Сколько патронов было выпущено к тому времени, пока его первый сольный танец с настоящим оружием не сорвал улыбку с губ учителя? Практически преступную улыбку, которую он не посмел выдать надсмотрщикам, стоящим по периметру спортивного зала, затянутого в прочный пластик во избежание несчастных случаев.
Его тело представляло собой идеальную машину Либрии. Ган-ката добавила машине смертоносности. Неуязвимый, быстрый, профессиональный. Превосходный боец, представитель нового времени, сместившего старые устои одним щелчком затвора. Грамматон во всём его величие. Пока ещё только серый Грамматон.
Но серым он оставался всего лишь до того момента, пока не прошёл свой первый практически единичный выход.
Зачистка пустоши длилась всего пару десятков минут, и в эти минуты он показал всё, что накопил за годы обучения ган-ката. Не было ни одного лишнего выстрела, ни одного пустого движения. Всё точно, продумано, выверено ещё до того, как его нога ступила на пустошь. Серый китель крыльями взмывал за спиной, но крылья эти несли в себе только одно – смерть. И власть Либрии двумя стволами одного клерика.
Сразу, как только он вернулся из пустоши, его китель поменял цвет на тёмно-серый. До чёрного остался последний шаг…

Встреча была назначена на девять утра и он привычно посмотрел на часы, чтобы убедиться в том, что не опаздывает ни на минуту.
