Я – последняя из печатей.
Сбей меня – и Врата падут.
Может быть, вам удачи хватит
Для того, чтоб понять – кто платит,
Чей тут ход был совсем некстати,
И кого же из нас ведут.

Я умею играть без правил,
Даже если на ставке – я.
Да и кто всё на кон поставил?
Кто и где без конца лукавил?
В этом тихом забытом храме
Никому доверять нельзя.

Мне начертано быть последней –
Замыкается мною круг.
Вы бежали за пошлой сплетней –
Я не демон и я не ведьма.
Нужно было искать усердней –
Чьих вам стоит бояться рук.

Что ж, смотрите, как правит балом
Смерть моя. Я приму её.
Я для этого выживала,
Вызов вам и Ему бросала.
И за малым лишь дело стало –
Вам участье открыть моё.

Я уйду, как и должно, в белом.
Шесть десятков печатей прочь.
Я свершу то, что я хотела,
Кто никто до меня не сделал:
Клетку я отворить сумела.
Я – рождённая первой дочь.