За каждым зверем найдётся ловчий. Уж нам ли это с тобой не знать?
Мы можем ярче, мы можем звонче, мы можем просто не умирать.

Не верь ушедшим. Они не знают, как город скалится за спиной.
Я осторожно во тьму ступаю. Иди по следу, иди за мной.

Пока ты рядом – мне есть что делать, пока мы вместе – мне есть, чем жить.
Глоток вина и немного хлеба – и мы сплетаем по-новой нить.

Касаться шрамов на бледной коже так осторожно, как в первый раз…
Смотри, нам полночь опять поможет следы запутать; и спрячет нас.

Устали? Жутко. Но что поделать? За краткий сон мы должны платить.
Я выйду первым сумбурно-смело… А ты останься, не выходи...

Мы сеем зёрна своих сомнений в потёмки улиц и дыры крыш.
Не бойся, слышишь? Иди по тени. Пусть город бесится. Устоишь.

Пусть в нас швырнут серебро и сети, мы вместе, слышишь? Бежим в рассвет!
Для ловчих хватит досужих сплетен, ведь кроме сплетен иного нет.