— Эндимион! Я доверяю тебе добыть Серебряный Кристалл!
Хм… А в смерти есть свои преимущества… Например, я мог совершенно безнаказанно усмехнуться в ответ на грозный и повелительный приказ Королевы Берилл. И усмехнуться так, что был бы я жив – не сносить бы мне головы…
Эндимион… Кто бы мог подумать, что Такседо Маском окажешься именно ты… И что именно ты встанешь у меня на пути. И что именно от тебя мне нужно будет избавиться…
А ведь это из-за тебя меня убили. Из-за того, что я посмел покуситься на твою драгоценную жизнь. Из-за того, что решил разобраться с тобой раз и навсегда. Из-за того, что это у меня почти получилось… Согласись, редко кто выживает после метровой глыбы льда, пронзающей почти насквозь. Тебе удалось выжить… Тебе посчастливилось попасть в руки Королевы Берилл, даже не смотря на то, что твоя Принцесса ни за что не хотела тебя отпускать… Тебе чертовски повезло, Принц из моего прошлого…
Но, думаю, что на этом твоё везение закончилось, потому, как даже своих любимчиков Королева не прощает за ошибки. А ты их допустишь, мой дорогой, поверь мне, допустишь! Так же, как это делали многие до тебя. Те, кто был чуть поопытнее, чуть посильнее, чуть порешительнее, чем ты… Тебя подведёт твоя мягкосердечность, твоё благородство, твоё стремление оставаться джентльменом в любой ситуации… Ты не сможешь причинить боль даме, даже той, которая будет готова уничтожить тебя. Ведь так, Эндимион? Ты не сможешь поднять свой меч на прекрасную Воительницу в матроске, которая со слезами на глазах будет умолять тебя вернуться, заламывая руки просить тебя вспомнить то, кем ты был раньше, вспомнить то, как ты приходил к ней на помощь, вспомнить ваше прошлое и ваши клятвы в вечной любви друг другу…
Или нет? Или ты сможешь? Или промывка мозгов, всё же, оставит след в твоём благородном сердце и заставит поступать так, как принято во тьме переплетений Тёмного Королевства? Так, как ты ни за чтобы не поступил бы ранее? Так, как тебе претило до этого? А, Эндимион? Выбор за тобой и этот выбор придётся сделать очень скоро – не за горами твоя первая встреча с Сейлор Сенши. Не так уж и долго осталось до твоего первого боя, в котором ты и отдашь предпочтение той или другой стороне – гордому благородству или достижению цели любой ценой…
Почему-то, мне кажется, что ты выберешь второе. Ведь столь неприкрытый вызов ты пропустить не в силах – лорд Кунсайт также занят поиском Кристалла, а, точнее, его отбиранием у Сейлор Мун. А ведь для тебя сейчас дело чести – опередить моего наставника, доказать Королеве Берилл, что ты более искусный и сильный, что она не разочаруется в тебе, что её длань указала на нужного воина…
Ах, как же мне будет интересно наблюдать за твоими метаниями от одного плана к другому! Как я хочу видеть твои старания сдержать себя в руках в моменты выговора за проваленную операцию – а то, что у тебя будут провалы ясно, как божий день – Сейлор Воины умеют поджаривать пятки и рассеивать в прах самые гениальные стратегические планы. Как же мне не терпится полюбоваться твоим лицом во время грозных речей Королевы Берилл, во время твоего невыносимого смущения и смятения, во время твоей тихой, контролируемой ярости, во время неслышного ликования моего лорда, столь откровенно игнорируемого с момента твоего появления здесь…
Как же я хочу видеть всё, что будет происходить с тобой, Эндимион! С тобой - фаворитом и избранником. С тобой – благородным Принцем и тёмным воином, которому следует забыть о своём благородстве. С тобой – невольным убийцей и нечаянным разлучником. С тобой – ненавистным для лорда Кунсайта и обожаемого Королевой Берилл. Ты будешь разрываться меж двух огней, ты будешь стараться угодить Королеве и не сцепиться с моим наставником. Ты будешь биться в немой злости на самого себя из-за допускаемых тобой глупых ошибок. Ты будешь беситься из-за феноменальной живучести Сейлор Мун, из-за её парадоксального упрямства, из-за её девичьей пустоголовости и обострённого чувства справедливости. Тебе будет страшно из-за собственной беспомощности и стремления сделать всё так, как хочет Берилл. Ты будешь растерян и потерян, ты будешь зол и свиреп, ты будешь унижен и растоптан…
Я не смогу отомстить тебе за твои пренебрежительные взгляды, бросаемые на моего лорда, за твои резкие слова, посылаемые в его адрес, за твою уверенности в том, что ты лучше него… Не смогу… По крайней мере – сам… Но за меня это сделает прекрасная Воительница в матроске. Она-то уж сможет довести тебя до белого каленья, поверь, сможет – у неё это превосходно получается! Ты даже не представляешь, с чем тебе придется в скором времени столкнуться, тёмный Принц. Понятия не имеешь о том, как эти девчонки могут вывести из себя, как они умеют измываться над силой и плевать в лицо опасности. Да, они достойны восхищения – теперь я это понял – но основной их талант в том, что какой бы сильный противник им не противостоял – они просто размажут его гордость по асфальту, предварительно вынеся мозг бессмысленными речами и доведя до остервенения нравоучениями, а потом заставят покаяться во всех смертных грехах и уничтожат с чистой совестью…
Удачи тебе, Эндимион! Думаю, что она тебе пригодиться… А я буду просто наблюдать. Наблюдать и наслаждаться. Так же, как это будет делать лорд Кунсайт, который умеет прятать своё ликование за маской холодности. Теперь – ты – новая игрушка на шахматном поле, Принц. И у тебя нет права на отказ от предстоящей партии…


Рассвет вновь встречал лорда Кунсайта в моей комнате… Тишина окутывала его молчаливую фигуру, замершую в кресле, напротив кровати и не смела тревожить задумчивую магию прикрывшего глаза блондина. Я сидел подле его ног, опершись спиной на кресло и накручивая на свои тонкие пальцы пряди золотисто-рыжих волос. Всё было так обыденно, так правильно. Так, как бывало сотни раз до этого.
Лорд Кунсайт, хранящий молчание, полное достоинства и величия, могущественный и мудрый, спокойный и сдержанный, отдыхающий после напряжённого дня или позволивший себе немного расслабиться перед ответственным заданием, расположившийся в удобном кресле и прикрывший глаза, с явным наслаждением слушающий своё мерное дыхание. И я – устроившийся, как и всегда, на полу, подле своего лорда, занимающийся волосами или углубившийся в чтение, поигрывающий бахромой на покрывале, или так же наслаждающийся тишиной, не смеющий тревожить покой учителя, но неизменно касающийся его сильной руки своей ладонью или кончиками пальцев… В такие моменты, и я никогда не мог сдержать смех, думая об этом, мы напоминали двух котов – старый, удручённый опытом, важный, степенный кот – Кунсайт и озорной, шкодливый, непоседливый, докучающий своему покровителю молодой котёнок – я…
Всё, как обычно, так, как и бывало каждый день, так, как продолжалось на протяжении многих лет… За исключением только того, что сейчас мой наставник не мог даже ощутить мои прикосновения к его холодной коже, не говоря уже о том, чтобы увидеть мои, катящиеся из глаз слёзы, которые я не мог сдержать этим утром. Потому, что видеть скорбь, призрачной маской застывшую на красивом, суровом лице лорда Кунсайта я был не в силах…

В любой другой день, в любое другое мгновение, мой учитель тут же бы утешил меня, прижал к груди, зарылся бы лицом в мои кудри, собрал поцелуями прозрачные капли со щёк, успокоил нежным прикосновение губ к губам… Устроил бы у себя на коленях, подобно ребёнку и убаюкал тихими ласковыми словами – пусть и глупыми, наполненными нежными нелепицами, но такими приятными мне и желанными…
В любой другой день, в любое другое мгновение… Но только не сейчас… Не сейчас, когда я, давясь горькими от обиды всхлипами, невидимым фантомом корчился у его ног…
В наших отношениях никогда не было той пошлости, о которой ходило множество слухов, подогреваемых злыми речами непосвящённых лицемеров. Да! Мы были близки, но разве единение сердец можно назвать развратным? Разве нежность, переполнявшая нас в минуты истинного наслаждения, нежность, захлёстывающая с головой, желание отдать всего себя другому, раствориться друг в друге и стать одним целым хотя бы на один бесконечно долгий и сладостный миг, можно считать непристойностью?..
Объятия моего лорда всегда были крепки, подобно стальному кольцу, но, в то же время, невесомы и едва ощутимы, трепетны и осторожны. Он дарил мне поцелуи, оставляющие горящие следы на моей коже, отнимал мой разум, заставляя кричать и умолять его продолжить сладкие пытки, повелевая подчиняться самым безумным и смелым фантазиям. Он вёл меня по одной, только ему известной дороге невероятного водопада чувств, каскада ощущений, бури страстей и желаний. Он крал мои стоны и тихие всхлипы, отзывался на мои порывы и разрешал оставлять на его стройном теле глубокие царапины – следы нашего безумства. Он дарил мне счастье и невероятное наслаждение, которое я не испытывал ни с кем ранее, такое глубокое и чувственное, что оно не покидало моего истомлённого сердца и после ночей и рассветов любви… Он был для меня. Только лишь для меня. Вопреки всему – традициям, устоям, мыслям тех, кто насмехался и посылал глумливый шепот в голодную темноту извилистых ходов Тёмного Королевства…
Мой лорд не только любил меня, обучал искусству ласк и пыток, похищал мои признания и возвращал вместе со своими, перемешанными с поцелуями – главным было то, что он доверялся мне… Он открывал мне себя таким, каким никто не был в праве его видеть – нежным, чутким, порывистым и горячим, томным и измотанным, ранимым и уязвимым… Разве мог кто поверить, что холодный и надменный Кунсайт, отнимающий жизнь с лёгкой полуулыбкой на тонких губах, способен на тихие, едва различимые в громких стонах, слова, разбивающие сковывающий его лёд вдребезги. Слова, ставшие откровением не только для меня, но и для него самого. Слова, ломающие все барьеры и срывающие оковы с наших измотанных лаской и негой душ…
— Я люблю тебя, мой мальчик…
Я вздрогнул, потому, что горький шёпот моего лорда прозвучал раскатом весеннего грома, вырывая меня из воспоминаний, от которых сердце сжималось в маленький, кровоточащий комочек и отказывалось биться.
— Я люблю, тебя, Зойсайт, — тихо повторил мой учитель, пряча горечь за грустной улыбкой, не открывая глаз и не делая ни движения. — Я знаю, ты слышишь меня, хороший мой. Слышишь… Я клянусь тебе, Зойсайт – я найду тебя, где бы ты ни был, я смогу отыскать тебя, жизнь моя… Я смогу вновь увидеть тебя и ощутить твоё тепло в своих руках… Подожди ещё немного, возлюбленный мой, подожди… Скоро мы вновь будем вместе… Я клянусь тебе, Зойсайт… Скоро…
Резко поднявшись с кресла, смахнув с ресниц сверкающие слёзы и даже не оглянувшись на занявшееся рассветом окно, лорд Кунсайт стремительно покинул мою комнату, оставив за собой лишь терпкий запах, так мною любимый… Я же в оцепенении замер на коленях, не в силах отделаться от ощущения, что последние слова моего наставника были сказаны не пустоте, а мне, потому, что прежде, чем произнести их, лорд Кунсайт накрыл своей рукою мою призрачную ладонь, покрытую капельками алой крови…
