      ― Мне так надоело заднее сидение, ты бы знал!
      ― Пусти свои крылья на ловцов снов и садись вперёд.
      Кастиэль скорчил Дину рожу и с наслаждением потянулся. Серебристые перья сложенных крыльев мазнули по обивке «Импалы». Дин бросил на ангела взгляд в зеркало заднего вида и подмигнул.
      ― Заканчивай строить мне глазки, ― заметил Кас, но воздух в ответ игриво чмокнул. ― У нас работа.
      ― Как всегда, ― пожал плечами Дин. ― Как там зовут того человека?
      ― Сэм. Сэм Винчестер, ― Кастиэль зашуршал пергаментом. ― За последние шесть дней поступило шесть сообщений о погибших демонах на стоянках вдоль шестьдесят шестого шоссе. Похоже, этот парень идёт на север.
      ― Догоним, ― Дин уверенно прикрыл чёрные глаза и вдавил педаль газа в пол.
