      Маленькая коробочка, обтянутая изумрудным бархатом и перевязанная серебряной ленточкой уютно устроилась в тонких пальчиках шатенки. Выгравированные на зелёной ткани крохотные слова «Happy Birthday!», окаймлённые микроскопическими стразами, сверкающими в свете яркой лампы над витриной, притягивали взгляд. Аккуратный бантик искрился алмазными переливами.
      — Спасибо Вам огромное, — Ами подняла полный неподдельной радости взгляд на Зоя и смущённо улыбнулась. — Если честно, я не очень люблю выбирать подарки…
      — Это несложно, на самом деле, — Зойсайт едва удержался от желания убрать выбившуюся из чёлки и упавшую на лоб шатенки прядку тёмных, отливающих сапфиром волос. Очень необычный цвет, играющий под сильными лучами мини-софитов ювелирного отдела. Словно покрытая блестящей водяной порошей черника. Словно ночной водопад, отражающий тёмное небо.
      Наверное, спроси сейчас кто – рыжий не сумел бы ответить, что с ним в данный момент происходит. И что он чувствует на протяжении всего того времени, что находится подле девушки. Странного времени, случайного времени, пленившего мигом и всецело. Чувствует как-то очень остро и ярко, словно в радугу окунается. И как-то это окунание очень естественно, хоть и на удивление скоропостижно.
      Нахождение рядом с Ами, помощь ей в выборе подарочного украшения и искренний смех были наполнены лёгкостью. Неподдельной, воздушной, настоящей, помогающей найти общий язык и как-то очень быстро убедившей в том, что знакомство не станет одиночной встречей. Парень уже твёрдо решил попросить номер телефона новой знакомой и пригласить синеглазку через пару дней в «Атлантику» - популярнейший суши-бар Токио, снискавший за последний год огромную славу среди любителей блюд из морепродуктов своей атмосферой, качественной кухней, отменным обслуживанием и тихой музыкой, разливающейся по затенённому залу, уставленному столами.
      Нет, Зой исключал возможность любви с первого взгляда. Даже вероятность влюблённости не рассматривал. Какой первый взгляд при его-то ветрености и непостоянстве, когда симпатия сродни как раз любовному увлечению – если уж симпатизировать, то всем сердцем и сильно. Ами же понравилась. Да, привлекла, заинтересовала – точно. Своей на самом деле волшебной аурой, так и чувствовавшейся на расстоянии. Впрочем, Зойсайт очень часто попадал под очарование вот таких случайных красивых встреч – он не боялся себе в этом признаться. Многочисленные сексуальные приключения и эксперименты были тому подтверждением. И ничего постыдного рыжик в этом не видел – молодая душа требует отрыва, так почему бы не дать ей его, пока есть возможность. В то, что отрыв кончится и его сменит степенность и постоянство Зою верилось с каждым днём всё слабее и слабее. Может быть, родственное по духу существо и смогло бы прочно обосноваться в сердце огненноволосой бестии, но какого тогда характера должно быть существо, чтобы терпеть взрывной норов танцора – стоило задуматься.
      А свет в волосах синеглазки переливался прежней спокойной волной сверкающих искорок.
      Поймав себя на столь романтических мыслях, рыжий танцор повторно постарался взять себя в руки и всё-таки не дотронуться до чуть вьющейся прядочки – хотелось ощутить мягкость этой призрачной ночной воды в своих ладонях. Для того, чтобы хоть немного отвлечь себя от странного желания, Зойсайт перевёл взгляд на уже изученную вдоль и поперёк витрину. Кулончик в виде полумесяца с тремя сапфирчиками по краям снова призывно подмигнул.
      — Есть один секрет того, как выбрать хороший подарок, — Ами с такой любознательностью и готовностью взглянула на парня, так распахнула свои синие глаза, что Зой слегка забыл то, что собирался сказать. Но уже через секунду, всё-таки вспомнил, хоть и с большим трудом. — Если подарок хочется оставить себе – Вы нашли то, что нужно!
      Девушка звонко рассмеялась, чуть запрокинув голову и смежив ресницы.
      — Вот мы и поняли, почему мои друзья получают в подарок книги! — Ами задорно взглянула на танцора. — Это как раз то, что мне хочется оставить себе.
      — И даже Ваш бой-френд дарит Вам книги? — ехидно поинтересовался рыжик, явно провоцируя девушку на обдумывание ответа и вычисление того, почему её парень, возможно, заваливает шатенку томиками свежеприобретенной литературы.
      — У меня нет бой-френда, — чуть заалевшие щёчки Ами вновь выдали волнение девушки, скромно опустившей глаза.
      — Не верю! — честно признался Зой. Ами покраснела ещё гуще. — Нет, серьёзно – нет?
      — Ну, это ведь не преступление, — синеглазка провела пальчиками по кромке коробочки, так и не спрятанной в сумочку. Подпиленные ноготочки, покрытые прозрачным лаком, откликнулись на перелив ленточки.
      — Должен вас разочаровать – преступление, причём крайне тяжкое, — Зойсайт, проследив взглядом за движением тонких пальцев, вновь поднял зелёные глаза на, всё ещё, слегка румяное лицо Ами. — То, что у Вас нет молодого человека – нонсенс. Потому что у таких девушек не может не быть возлюбленных.
      — У каких – таких? — синие глаза сверкнули, явно давая понять, что в расставленную ими ловушку танцор угодил не то что с головой – по самые кисточки на ушах.
      Зойсайт никогда не делал сомнительных комплиментов, но ситуация, разыгрывающаяся под светом лампы ювелирного отдела мини-маркета, грозилась перерасти именно вот в такое – пошловатое флиртование. Парень старался избегать подобных диалогов, считая их самое малое – слегка тупыми и попахивающими неумением очаровывать. Даже в старшей школе Зой не грешил фразами типа «детка, ты вся такая вау, что я просто с ума схожу», которыми его однокурсники затаскивали в постель всё, что шевелилось и обладало интеллектом чуть выше куклы из секс-шопа. Не грешил в основном из-за того, что обычно не Зойсайт затаскивал, а провоцировал затаскивание под одеяло себя. А позволить утянуть себя в койку неубедительными вариациями на тему того, что он самый-самый-самый-самый и встаёт на него моментально, рыжик себе позволить не мог. Интересующие танцора объекты умели ублажать изысканными комплиментами без налёта банальности, Зойсайт учился на этих комплиментах, запоминал и убеждался каждый раз, что неожиданно подмеченное намного приятнее чем «я тону в твоих глазах».
      Но вот в данный момент «утопление во взгляде» как раз и происходило. Рыжий танцор уже понял, что дальнейший разговор, состоящий из уверения в том, что вот у такой – исключительно необыкновенной девушки, которая не встречалась прежде, уникальна и особенна – обязательно должно быть минимум три ухажёра, будет ароматизировать кафешным амбре. Причем дешевым кафешным амбре… Кстати, про кафе… Усмехнувшись, Зой понял, что выход из щекотливой ситуации есть. И очень неплохой выход.

      — А, впрочем, это хорошо, что парня не имеется, — задорно сверкнув глазами на чуть насмешливый синий взгляд, Зой тряхнул головой, позволяя хвосту рассыпаться по спине огненным каскадом. Ами удивлённо вскинула бровь, явно не ожидая такого поворота и, видимо, готовя себя к разочарованию в новообретённом собеседнике. — Никто не будет названивать и интересоваться – куда Вы пропали?
      — А я куда-то пропаду? — растерянно пролепетала шатенка, хлопая ресницами и пытаясь сообразить – куда танцор клонит, да так, что даже предположить невозможно авантюрный разворот, представившийся в воображении Зойсайта.
      — Ещё как пропадёте. На весь вечер гарантированно, а если не будете против, то и на ночь, — уверенно улыбнулся парень, вновь чувствуя себя на коне – производить впечатление Зой любил, чего уж тут скрывать. Тонкая натура, чувствительная к вниманию и болезненно относящаяся к критике, требовала самоутверждения. Даже не смотря на всю свою укешность, рыжик умел быть шлакобетонным, если того потребуют обстоятельства. К примеру – на сцене, отстаивая свой титул демона-искусителя, доводящего танцами до полуобморочного оргазма. Суккуб в мужском обличии, извивающийся для сходящих неприкрытым желанием мужчин. Суккуб, перетекающий в инкуба для облизывающих губы дам. Неприручённый огонь – дикий и необузданный, дающийся в руки на короткий миг и выплёскивающийся из этих рук, потому что единственных ладоней для него мало.
      Единственные ладони – ошейник, а Зоя на ниточку страсти посадить было очень сложно – необходимость в новых ощущениях, в новых эмоциях, в чём-то ещё не пробованном ранее, вела от одного партнёра, к другому. И главное для танцора в этом познании новых граней иногда порочной любви, в своеобразном коллекционировании разбитых сердец, было умение уйти не оставив осадка, бросив так, чтобы очередной любовник не захотел поджечь родной клуб вместе с танцующим там рыжиком. Удавалось и довольно часто, что позволяло Зойсайту сделать выводы о своём умении дипломатически улаживать конфликты. Бывали, правда, осечки, наподобие сегодняшнего утра, но бывали они не особо часто, да и образ Акирала уже немного померк в памяти, захваченной новыми эмоциями.
      А эмоций и на самом деле было хоть отбавляй. Одни только удивлённо приоткрытые губы Ами чего стоили – видимо, девушка такой прыти от танцора не ожидала ну никак. Или наоборот, ожидала, но всё равно не была готова. Хотя, у Зоя стало закрадываться такое подозрение, что на свидание синеглазка ходит крайне редко. Если ходит вообще. Слишком уж искренне девушка поражалась вниманию и невероятно натуральна была застенчивость – притворяться так не умеют. Поэтому, закрепляя успех в умении тихонько шокировать своей порывистостью и неожиданностью, рыжик, не заморачиваясь особо на этикет, попросту подхватил девушку под локоток и увлёк к выходу из ювелирного зала. Но, в стеклянных дверях, выполненных в виде переливчатых портьер, подхваченных золотым шнуром, остановился.
      ― Я на пару секунд! Не уходите никуда, я вернусь и продолжу Вас похищать! ― под весёлый смех Ами, Зойсайт почти бегом направился к кассе, и подозвал консультанта, тут же подскочившего к подошедшему рыжику. Они секретничали недолго, закрывая что-то на бархатной дощечке для демонстрации спиной Зоя, явно не желая палить это что-то девушке, с интересом пытающейся расслышать о чём шепчутся двое юношей у витрины. Однако, понять разговора так толком и не удалось, а через пару минут к растерянно улыбающейся, но светящейся каким-то радостным, так не похожим ни на что, светом шатенке вернулся танцор, попутно пряча небольшой свёрточек из плотной оберточной бумаги в карман.
      ― Позвольте, ― с самым невозмутимым видом произнёс Зойсайт, подставляя даме локоток, чем вызвал новую искрящуюся улыбку и тихий весёлый смешок. Ами уютно устроила ладонь на сгибе локтя рыжика и, так и не в силах прогнать с лица всё ещё немного смущённый румянец, последовала за своим спутником к эскалатору.
      ― А куда Вы меня всё-таки похищаете? ― решила поинтересоваться синеглазка, выходя из торгового центра под сопровождение затихающего «Вальса цветов» – почему-то в этом небольшом мирке успокаивающих сознание бутиков предпочитали ставит классику, а не попсовую круговерть приевшихся мелодий – и сбегая с невысоких кафельных лесенок перед парадным входом.
      ― А вот это будет небольшим сюрпризом, ― заговорщицки подмигнул огненоволосый танцор, выискивая взглядом свой мото и целенаправленно вышагивая к нему. ― Скажу только одно – это будет рассмотрение варианта ещё одного подарка на возможный день рождения одной из подруг.
      ― Подарка? ― удивлённо улыбнулась Ами, но в следующий миг округлила глаза, увидев предлагаемый ей транспорт. Зой же, как ни в чём ни бывало, протянул шатенке запасной шлем с тёмно-вишнёвым граффити по корпусу и тонированным визором, исполненным в стиле гоночного болида – обтекаемый, тонкий, без резких углов – сплошная мягкость линий. ― А?..
      ― О, да, именно так! ― не говоря больше ни слова, и не позволяя девушке даже возразить на счёт подобного средства передвижения, рыжик, дождавшись, пока немного ошарашенная шатенка застегнёт удобное крепление шлема под своим подбородком, быстро оседлал верного железного коня и, не отпуская ладони Ами, помог ей устроиться сзади себя, сцепив тонкие ладошки на своей талии. ― Сеанс лечения от скромности объявляю открытым! Возражения не принимаются!
      Под, всё-таки вырвавшийся заливистый смех прижавшейся к его спине девушки, Зой вдавил рычажок сцепления в руль, отжал газ и Suzuki, оставив после себя едва заметное облачко серебристого дыма, рванул с места, минуя стоянку и выруливая на оживлённую практически вечернюю трассу.