РЕКЛАМА
Звон капель, падающих на каменный пол, разносился громким эхом. Даже наши шаги были не столь слышны под сводами тёмной пещеры, как это мерное колокольчиковое биение воды.
Тишка чуть ли не заплакала, когда Дэмьен попытался отобрать девочку у меня. Пришлось поудобнее перехватить племянницу и наплевать на ноющую руку. Детерайт, счастливо шмыгнув носом, прижалась к моей груди, и замерла, даже не старалась высмотреть Гракха, бесшумной тенью парящего метрах в трёх над нашими головами и почти касающегося огромными крыльями каменного потолка. Птичка чувствовала себя тут явно как дома – не нервничала, не дёргалась, а спокойно вела нас по широкому тоннелю в глубь гор. Света от энергетической сферы, поддерживаемой Ариошей, вполне хватало для того, чтобы гриф вовремя облетал свисающие с потолка сталактиты, не дотрагиваясь до них стальными перьями.
Инферно молчал. Спирит тоже не подавал признаков беспокойства, хотя я ощущал какое-то непонятное шевеление на ментальном уровне, исходящее от моего клинка. То, что меч не в восторге от идей сунуться-таки в эту пещеру было понятно и без разъяснений – рукоять слабо пульсировала сребристым светом, говорящем о неведомой опасности.
Да и не только Спирит ожидал какой-нибудь подлянки. Ариох, время от времени бросающий на прихрамывающего меня косые взгляды, с подозрением огладывал проплывающие шагов в десяти от нас стены широкого подземного коридора. Ладонь с навершия Стрекозы младшенький не убирал ни на миг.
Дэмьен, идущий чуть позади меня, и прикрывающий спину, на всякий случай, тоже был начеку. Карие глаза брата сверкали в свете энергетической сферы опасным огнём. Плащ, накинутый на левую руку, явно давал понять то, что Лорд Тьмы готов к всякого рода неприятностям.
Вас, наверно мучает один вопрос – почему мы – дети Лилит и Люцифера, наделённые неимоверной мощью, имеющие неисчерпаемый магический резерв и неиссякаемый поток Силы, способные разнести по атомам несколько измерений за раз, включая временные карманы и потусторонние складки, должны пробираться сквозь ночные горы, к какому-то неизвестному источнику непонятной энергии, даже не стараясь отправить Каньон, столь гостеприимно нас встретивший к демону на рога? Вот в том-то и дело, что мы старались. Честно и долго.
Как только стало ясно, что защита, дарившая нам непередаваемо наполненное эмоциями свидание с прошлым, больше не пытается нас атаковать, мы попробовали-таки устранить вставшую перед нами преграду. То есть – распылить горы по ветру с помощью несильного заклятия. Не получилось… Ни распылить, ни устранить. Каньон как нависал над нашими буйными головами молчаливой каменной тушей так и продолжил давить своей депрессивной красотой на наше возмущенное самолюбие. Ариоша решил выпендриться и произнёс сплав из нескольких формул, который, по идее должен был не только расфигачить серые стены, но и пройтись по соседним окрестностям километров так на сто… К огромному удивлению младшенького – не прошёлся. Даже камешка не испарил. Не говоря уже о том, чтобы освободить нам путь.
Наше недоумение длилось недолго. Прощупав аурные поля, мы смогли-таки понять причину нашего облома.
Серый Каньон был надёжно защищён энергетическим блоком. Любое наше колдовское воздействие на его толщу просто впитывалось в поток ограждающей магии и растворялось в ней без остатка. Сколько бы мы ни бились над тем, чтобы хоть немного облегчить себе задачу – результат остался бы нулевым. Сильнейшая защита повелевала этим местом и не была подвластна ни нам, ни нашей магии.
Вот и пришлось работать ножками, плюнув на упрощённый вариант и засунув оскорблённое достоинство куда подальше. Непонятая нами Сила могла и сдачи дать, да так, что мало бы нам точно не показалось. Поэтому, скрепя зубами мы отправились в поход по ночным горам…
— А что будет, если я окажусь прав? — спросил вдруг Дэмьен, вглядываясь в темноту уходящего вдаль коридора. — Если Светлые и вправду нагрянут сюда и встретятся с нами? Что будем делать? Примем бой или разойдёмся по-хорошему?
— А ты думаешь, что по-хорошему получится? — усмехнулся я. — Они явятся к нужной им цели для того, чтобы воплотить в жизнь свои планы. А в том, что эти планы ну никак не учитывают нас, я не сомневаюсь. Если Светлые решат атаковать – неужели мы не ответим им хорошей затрещиной?
— Мы до сих пор понятия не имеем о том, что находится в горах и что с этим собираются делать Эфирные, — подал голос Ариох. — Но загвоздка ещё и в том, что с этим собираемся делать мы?
— Пока мы остаёмся в неведении решать что-то бессмысленно, — Лорд качнул головой, заставляя каштановые пряди рассыпаться по спине. — Мы не знаем к чему мы идём, но, думаю, что найдя то, что ищут Воины Порядка мы сообразим как с этим поступить.
Я молча кивнул, соглашаясь с братом. Действительно – неизвестность угнетала, но одно мы могли сказать точно даже сейчас – не поняв истинной причины нападения армией Света на земли моего потомка, мы не разберёмся с интересующим их артефактом и загадочной энергией. А вот то, что мы предпримем после того, как найдём доставшую уже всех нас непонятку – зависит от самой этой неопознанной гадости.
Гриф над головой хрипло вскрикнул. Мы, замерев на месте и готовясь к любой неожиданности, настороженно прислушались к тишине подземного коридора. Ничего…
— Гракх говорит, что мы почти пришли, — произнесла Детерайт, бросив быстрый взгляд на птицу. — Ещё немного и будет поворот.
— Тишка, может быть ты спросишь – куда мы, собственно, идём? — Ариоша недоверчиво покосился на нашего крылатого проводника и проверил – быстро ли Стрекоза выходит из ножен.
— Гракх говорит, что когда придём – сами всё увидим, — племянница с недетской серьёзностью взглянула дяде в глаза. Ариох непроизвольно сглотнул.
— А мы можем туда не ходить? — поинтересовался Дэмьен, переглянувшись со мной.
— Можете, — кивнула Тишка. Мы с огромным облегчением перевели дыхание. — Я тогда пойду туда одна.
Братья заскрежетали зубами и молча двинулись вперёд.
Пещёра была не то что непонятной – нереальной минимум. Её в принципе не должно было существовать. Потому как переплетения полей и силовых потоков были столь причудливы и категорически несовместимы друг с другом, что в любое другое место давно бы уже превратилось в историю, сравнявшись с землёй и развеявшись по ветру. Но эта подземная дорога и не думала разрушаться. Она петляла по коридорам, завязывалась в узлы на распутьях, перескакивала небольшие чёрные озёра с неподвижной водой и вела, вела, вела… Между вздымающихся глыб сталагмитов, застывших молочными призраками, вдоль испещрённых мраморным узором стен, под высоким каменным потолком, ощетинившимся острыми ледяными иглами. Вела в только ей ведомую глубь невозможной пещеры, рассекая петли сплетённых нитей Силы, проходя сквозь мощные скопления ментальной субстанции, огибая пятна магнетических накоплений и разрывая соединённые поля…
Через час пути обещанного поворота так и не последовало. Я уже не старался подсчитать – как глубоко под землю мы забрались, и сколько сотен метров отделяет нас от поверхности. Дорога постоянно шла под лёгким уклоном, поэтому сомневаться в том, что она всё дальше и дальше заводит нас в неизвестное подземелье, не приходилось.

Света энергетической сферы хватало с лихвой, для того, чтобы наш спуск не был окутан кромешной тьмой. Гракх всё так же плавно кружил над нашими головами, не подавая ни голоса, ни каких либо знаков, что скоро мы окажемся в нужном месте.
Детерайт на моих руках задремала, убаюканная мерными шагами и звенящей тишиной. Плечо почти успокоилось, только лишь налилось свинцовой тяжестью, обещая напомнить о себе позже. Боль в ноге разливалась мягким холодом, но я практически не обращал на неё внимания.
Разговаривать не хотелось. Даже суматошный Ариох молчал, не стараясь отпустить какую-нибудь шуточку в адрес понурого Дэмьена. Звон капель, сопровождающий нас отбивал всякое желание разглагольствовать неважно на какую тему. Напряжение, опустившееся на плечи колючим плащом, сковывало мысли похлеще стальных оков.
Внезапно Гракх коротко крикнул, сделал быстрый полукруг над моей головой, привлекая внимание и, резко взмахнув крыльями, нырнул в открывшийся слева от нас коридор, размерами чуть уступавший тому, по которому мы сейчас шли.
Мы приостановились у широких каменных врат, обрамляющих арку прохода.
— Похоже, начинается веселье, — протянул Ариох, изучая руническую вязь на наружной обводке врат. То, что арка являлась рукотворной было ясно без объяснений – слишком уж гладкие края, слишком уж затёртые срезы. Да и магия здесь витала такая, что скулы сводило – хотелось поставить защиту на всех нас такой мощности, что потом её лишь отец бы смог снять. Расфигачив в хлам всё моё магнитное поле. Но я решил не экспериментировать – мало ли что может случиться вблизи от скопления энергии такой мощи.
Дэмьен, видимо взяв на себя обязанности тарана, первым ступил под арку. Я, поудобнее устроив Тишку на руках и благодарно улыбнувшись брату, последовал за ним. Ариох, уже как-то привычно, прикрывал тылы.
Гриф не стал нас дожидаться. Его силуэт, пляшущий на высоких стенах и потолке чёрной тенью, виднелся метрах в трехстах от входа. Гигантские крылья скользили по отшлифованному камню, извивались в свете сферы, ломаным узором скакали по гладким стенам. Птица уверенно парила под сводами коридора, не опускаясь ни на метр, не дёргаясь от порывов клубящейся магии. И почему-то меня это довольно-таки напрягало…
Коридор был явно искусственного происхождения – гладкие стены, покрытые вязью рун, ниши, в которых, видимо, раньше находились статуи или вазы, отшлифованные плиты под ногами и неприкрытый запах древней магии. Я старался прочитать рунный узор, идущий сплошной нитью по полосе серого металла, вплавленного в камень стен, но язык мне был определенно не знаком. Занятно! А я-то думал, что мне известны все существующие языки, наречия и диалекты. По статусу полагается, однако!
— Что-то мне эти буковки ну совершенно не нравятся, — подал голос Дэмьен, тоже старающийся разглядеть плавные изгибы рун и понять их значение. — Ладно то, что я прочитать их не могу, это полбеды. Мне их даже опознать не под силу.
— Не одному тебе, — прошипел Ариох. — Хотя, с тобой-то это как раз и неудивительно, неуч!
Дэмьен в вполоборота глянул на младшенького, но смолчал.
Тишка на моих руках зашевелилась. Я осторожно перехватил племянницу так, чтобы не мешать её сну, взглянул на девочку и обомлел – рубин в её заколке полыхал огненно-красным, пульсируя, подобием кровавого сердца. Я затаил дыхание, вглядываясь в свечение Камня Портала. Неужели он реагирует на окружающую нас магию?
— Началось? — поинтересовался подошедший ко мне Ариох, заметивший мой взгляд и проследивший за ним. — Как думаешь, что нам грозит?
— Минимум – портал в Запретные измерения, — процедил Дэмьен, тоже развернувшись к нам.
Я удручённо вздохнул. Похоже, настало время раскрыть перед братьями свои карты. Как бы я ни старался оградить их от полученных знаний – вряд ли мне это удастся.
— Запретные измерения – не самое страшное с чем мы можем столкнуться, — тихо произнёс я., останавливаясь. Дэмьен и Ариох заинтересованно притормозили. — Камень Портала реагирует не только не энергию этих миров. Рубин может откликаться на Силу Ничто.
— А Нечто-то тут при чём? — недоумённо вскинул бровь Ариох.
— Не Нечто, а Ничто, — поправил я младшенького, дословно цитируя меч отца. — Ничто – по всей вероятности создатель Нечто. Именно от его энергии Нечто черпает Силу и распределяет её по нашим мирам. Камень Портала – один из проводников этой энергии. Сила Ничто в чистом виде непредсказуема, именно поэтому Хаос слетел с катушек, когда воспользовался ею с помощью рубина. Мы сейчас можем приближаться к ещё одному проводнику силы Ничто, думаю, именно поэтому Камень реагирует столь странным образом. Я не мог сказать вам ранее, потому что не был в этом уверен. Теперь же – почти наверняка нас поджидает портал в Ничто.
— Тихушник! — обиженно буркнул Ариох после недолгого молчания. — Вот прямо раздражает твоя привычка отмалчиваться. Бесит аж!
— Радуйся что хоть сейчас сказал, — хмыкнул Дэмьен. — А то пришли бы на место – и наааате вам, братья родные! Сюрприз! Весь в отца, ей-Нечто!
Развернувшись, родственники поспешили за грифом. А я столбом с Тишкой на руках остался стоять на месте. Не понял. На меня, что, обиделись? Усмехнувшись, я поспешил догнать Лорда и Герцога.
— Больше ничего нового и интересного нам сообщить не хочешь? — язвительно поинтересовался Ариоша. Я фыркнул в ответ. — А то, вдруг…
— Я действительно не мог вам об этом рассказать, — я поймал глазами парящего Гракха. — Я не знал, где находится Камень Портала, я не знал, что скрыто в Каньоне, я не знал, чего добивается Свет, да и сейчас не знаю. А волновать вас без повода не хотелось.
— Ладно уж, — скривился Дэмьен. — Хватит оправдываться. Скажи лучше, к чему нам готовится?
— Понятия не имею, — честно признался я. Братья закатила глаза.
— С тобой, определённо не соскучишься! — хохотнул младшенький, извлекая из ножен Стрекозу, дабы успокоится и получить хоть какое-то ощущение защищённости.
Гриф призывно крикнул, вытянув змеиную шею и бросая на нас недовольные взгляды, словно бы предлагая поторопиться, а не топтаться на месте. Птичка, видимо, боится, что мы передумаем, развернёмся и убежим. Оправдать её надежды, что ли?... Но, удручённо вздохнувший Дэмьен, вновь занявший место в авангарде, рассеял в пыль подкравшееся желание подшутить над Гракхом.
