РЕКЛАМА
Зазвенело моё ожерелье.
Заискрился от магии воздух.
Я устал. Все достигнуты цели.
Разломил переливчатый посох.

Отказался от прежних занятий -
Смысла нет в пересмотре традиций.
Я ведьмак. Боги пали в Гарате.
Так кому же теперь мне молиться?

Я когда-то казался всесильным.
Я когда-то казался могучим.
Но склоняюсь пред камнем могильным.
Полагаюсь на бешеный случай.

Передать? Разве можно доверить
Два кольца несведущим мальчишкам?
Глупо да - всё поступками мерить.
Только пусть уж узнают по книжкам.

Не по опыту - слишком затянет.
Не отпустит. А знак несмываем.
Это кажется - вовсе не ранит.
Чернокнижье - не сказки за чаем.

Мои знаки - всего лишь затменья.
И не нужно хвататься за свитки.
Руны сгинут, как те сновиденья
Разобьются о паперти плитки.

Моя ложь - это только лишь травы.
Можно верить, истратив все силы.
Я не знаю на веру управы.
И прощаюсь - до первой могилы.