      Обычно ксеносы ощущали приближение Дина. Но не в этот раз.
      Заряд угодил в основание черепа, фиксируя направленной электромагнитной волной два первых позвонка и затылочную кость, моментально обездвижив противника. Роман захрипел и попытался развернуть плечи, так же удерживая Каса за шею у стены, но Винчестер не позволил, посылая новый заряд, гораздо сильнее первого, пронзив уже весь позвоночник и окутав голову ореолом тонких белых молний.
      Дин уже давно запретил себе отворачиваться в момент смерти врага. Да, каждый раз было омерзительно и противно, но глядя на то, как взрывается череп, открывая желеобразный сгусток, оплётший мозг и покрытый паутиной серых бугристых вен обретшего физическую плоть паразита, Дин успокаивал себя мыслью о том, что убил не человека.
      Вот и сейчас, увидев, как лопается черепная коробка, трескаясь по швам и забрызгивая стену с прижатым к ней Кастиэлем вязкими розоватыми комками, Дин облегчённо выдохнул, разглядев в этой мешанине конвульсивно дёргающийся серый шматок. Трубочки, идущие от тела ксеноса к коре мозга, ссыхались и лопались на воздухе, разбрызгивая вокруг себя белёсую жидкость с резким аммиачным запахом. Еще несколько секунд он пульсировал в луже собственных выделений, а затем начал чернеть и уменьшаться на глазах, превратившись в пористый твердый кусок органики. Обезглавленное тело Романа пошатнулось и свалилось на пол грузным мешком, увлекая за собой Кастиэля, которого по-прежнему удерживали сведенные предсмертной судорогой пальцы.
      Дин перешагнул через труп и, схватив капитана за предплечье, потянул на себя, высвобождая из захвата и помогая подняться.
      — Что это было? — Кас, давясь кашлем и пытаясь стереть кровь Дика со своего лица, с омерзением взглянул на неподвижное тело. Заметив ссохшегося паразита, капитан перевёл недоумённый взгляд на Винчестера.
      — Тебя пытались заразить, — пожал плечами Дин, оглядывая мужчину с ног до головы, поморщившись от неэстетичного зрелища, но усмехнувшись, поняв, что это меньшая плата за то, чтобы остаться в своём уме. Причём остаться в прямом смысле. — Видишь вон под той хренью уплотнение?
      Кастиэль, натужно сглотнув, приблизился к трупу и вгляделся. Действительно, под серым куском пористого тела висел крохотный мешочек размером с горошину, такой же сморщенный и ссохшийся, как и мёртвый паразит.
      — Это то, что должно было проникнуть в голову к тебе, — пояснил Винчестер, небрежно смахивая со своего рукава кусочек мозгового вещества и наблюдая за Кастиэлем. И можно было отдать должное – ни один мускул на лице военного не дрогнул от этого зрелища. Дин одобрительно хмыкнул и встал рядом с Касом. — Большая штука решила размножиться и мелкому старшипу понадобился носитель. Поздравляю, кэп, ты едва не стал победителем в конкурсе на лучшее жильё для ксеноса.
      — Ты когда-нибудь перестаёшь ёрничать? — Кастиэль поднял залитое кровью лицо на Винчестера. В глазах капитана читалось явное осуждение. — Человек погиб.
      — Человек погиб уже давно, — глухо отозвался Винчестер, отводя глаза от тела. — Несколько месяцев назад. Я всего лишь убил тварь.
      — Но моей команде этого не объяснить, — капитан, наконец, отвернулся от тела и обвёл взглядом забрызганные кровью стены своей каюты. Перспектива вырисовывалась невесёлая. — Только если предоставить доказательства инопланетного организма в голове Дика.
      — Исключено, — невесело хмыкнул Дин. — Предоставление доказательств означает огласку. А она не нужна. Никому.
      — Дин! Люди гибнут, — Кастиэль не заметил, как назвал Винчестера по имени, а когда осознал это, лишь мысленно махнул рукой – панибратство в подобных случаях можно было считать нормой. — Ты предлагаешь молчать и продолжать твою вендетту?
      — Я предлагаю тебе послушать меня и понять, чем может обернуться твоё желание заявить во всеуслышание об этих засранцах, — Винчестер кивнул на распростёртое на полу тело, под которым уже начала собираться кровавая лужа, вытекающая из раскуроченного черепа. — Эти твари есть везде. В домохозяйках, в космобайкерах, в чинушах. Есть они и в Правительстве, которое закрывает глаза на незначительные потери среди мирного населения. Несчастные случаи, внезапные смерти. Всё объяснимо, но только объясняется не так, как должно объясняться.
      — Император не позволит умалчивать о подобном, — Кастиэль хмуро глянул на Дина. — Если бы ксеносы были в управлении, то мы бы знали об этом. Ты ведь сам говорил о том, что им необходимо менять тело для того, чтобы жить. А странных смертей среди политиков я за последний год не припомню.
      — Странных – да, не было, — согласно кивнул Винчестер. — Были смерти естественные – от старости и от болезней. Но перед тем, как они случались, успевали выйти указы о колонизации, об отправке гуманитарных грузов, об исследовательских миссиях. Ксеносы не идиоты. Они вселяются в тех, кто может обеспечить им передвижение и возможность расползаться по Вселенной. Они присасываются к тем, кто может координировать какие-то маршруты – к довольно мелким чинушам, но с вожжами в руках.
      — Что-то ты больно много об этих ксеносах знаешь, — Кастиэль прошёлся по своим волосам ладонью, и постарался не скривиться, когда пальцы наткнулись на остатки внутренностей. Мужчина отдёрнул руку и разумно решил себя больше не ощупывать.
      — Я этих сволочей убиваю, — пожал плечами Винчестер, насмешливо наблюдая за военным. Действия Каса нельзя было назвать действиями человека в шоке, но растерянность в них явно присутствовала. Дин вспомнил себя после первого уничтоженного старшипа и хмыкнул, осознав, что Кастиэль определённо держится молодцом. Хотя военная закалка должна была определять. Но Винчестер тут же напомнил себе о том, что одно дело - выполнять правительственные задания, пусть и связанные со служебными действиями и совершенно другое – увидеть чужого в голове собственного первого пилота. — А значит я обязан знать про них больше, чем они сами. Это помогает в их отслеживании. Но поверь, до тех тварей, которые сидят в сильных шишках, добраться не так-то просто.
      — Посол Бетельгейзе, — словно самому себе произнёс Кастиэль. Дин усмехнулся и подтверждающее кивнул, удовлетворённо подмечая, что капитан определённо не дурак. — Ты пытался подобраться к нему. Но не получилось. А через два месяца он скончался от инфаркта.
      — Теперь старшип в его брате, занявшем освободившееся место в посольстве, — оповестил Винчестер.

      — Как ты определяешь – в ком они? — поражённо поднял глаза Кастиэль, вглядываясь в лицо парня напротив. Парень загадочно хмыкнул и расплылся в довольной улыбке.
      — Я их чую, забыл?
      — Не забыл, — усмехнулся в ответ Кастиэль. Взгляд капитана вновь упал на тело Дика. — Что мне делать?
      — А что ты делаешь в подобных случаях? — Винчестер тоже повернулся к трупу, но тут же вновь нашёл глазами глаза Кастиэля.
      — Знаешь, это первый случай уничтожения ксеноса в моей практике, — раздражённо ответил командир «Архангела». — И именно поэтому я не знаю, что сейчас делать. И с ним, и с тобой.
      — Со мной можно поступить просто, — тут же отозвался Дин. — Я ведь сбежал из изолятора. Позволь мне сбежать и с корабля. Отвлеки внимание, дай мне фору.
      — Как у тебя всё просто, — скривил губы Кас. — А то, что ты находишься на военном корабле, тебя не смущает? Твой шаттл заперт в охраняемом отсеке. Для того, чтобы в него попасть, тебе необходимо миновать блокпост. Не думаю, что ты сможешь сделать это незаметно.
      — Незаметно не смогу, — согласно кивнул Дин. — Но есть идея. Она, кстати, сможет избавить тебя от лишних объяснений насчёт трупа в твоей каюте.
      — Мне рассказать не хочешь? — настороженно поинтересовался Кас.
      Вместо ответа Дин вновь расплылся в ехидной усмешке.

      — Не стрелять!
      Вскинутый ствол бластера смотрел Кастиэлю прямо в лицо. Солдат, державший оружие, напряжённо нахмурился, вникнув в ситуацию моментально, и предусмотрительно убрал палец со спускового механизма. Второй охранник последовал примеру своего напарника, зло дёрнув бровью. Винчестер за спиной Каса одобряюще хмыкнул и подтолкнул командира крейсера вперёд. Вид окровавленного Кастиэля несколько смутил военных и те недоумённо переглянулись, словно стараясь получить ответ друг от друга. Командир «Архангела» глубоко вздохнул и продолжил исполнять роль покорного заложника.
      — Двинетесь – лишитесь вашего капитана, — оповестил Дин, подходя к люку отсека и подавая знак, чтобы один из солдат, замерших в напряжённой позе и не опустивших оружие, приложил руку к блокиратору замка. Военный подчинился и дверь отъехала в сторону, являя перед межгалактическим преступником нутро посадочного отсека.
      — Назад, — приказал Дин, по-прежнему держа ладонь на плече Каса и усиливая свечение электромагнитного заряда, сконцентрировавшегося вокруг пальцев. Кастиэль почувствовал, как по предплечью растекается тепло, пощипывающее кожу электрическими разрядами. Думать о том, что будет, если Дин всё-таки решит припугнуть охрану и пропустить сквозь тело капитана несильный заряд, Кас не хотел. Память о происшествии в карцере была ещё слишком жива.
      — Я сказал назад, — повторил Винчестер с нажимом и прищурил глаза, глядя на охранников, замешкавшихся и словно бы раздумывающих над приказом внезапного террориста. Однако раздражённое шипение Кастиэля подействовало лучше, чем угрожающее предупреждение – солдаты своим командиром решили всё-таки не рисковать.
      — Чудненько, — проворковал Винчестер, дожидаясь, пока военные обойдут их с Кастиэлем по одной стороне коридора, отходя к дальним дверям и, повернувшись спиной к отсеку, медленно попятился, увлекая вслед за собой и капитана. — Вот там и стойте.
      Кастиэль хотел шепнуть о том, что заигрывание с людьми, у которых в руках находятся боевые бластеры, чревато неприятностями, но не успел. Видимо, солдаты решили, что Дин находится на огневой позиции, потому что парные выстрелы сразу из двух стволов ударили по блочной перегородке, выбивая снопы искр и разнося механизм закрытия двери на осколки. Люк медленно поплыл в обратную сторону, запечатывая отсек.
      Винчестер выматерился и ответил энергетическим лучом из-за левого плеча Каса, продолжая прикрываться капитаном как щитом и заставляя двух охранников отскочить за раскрытые створки дальней двери. Возмущённый возглас Кастиэля во внимание не взялся.
      Сзади послышалось шипение почти закрывшегося люка, и Дин понял, что медлить больше нельзя.
      Рванув мужчину на себя, Винчестер заскочил в отсек и, по-прежнему не отпуская капитана, подбежал к панели управления, вжимая кнопку открытия шлюза в поверхность стола. Дверь за их спинами закрылась, но за ней уже слышались перекрикивания и шипение автогена, встроенного в бластер.
      — Ты рехнулся? — Кастиэль высвободил плечо и гневно вскинулся, ловя взгляд Дина своим.
      — Это не я рехнулся, а твои бойцы, — парировал Винчестер, выстукивая по панели управления быструю дробь. Люк на стене напротив медленно отворился, открывая глазам посадочный отсек «Импалы», пристыкованной к внутреннему разъёму «Архангела».
      — Детка, как же я по тебе соскучился, — пропел Дин почти ласково и установил таймер отстыковки на тридцать секунд.
      — Это не твой шаттл, ты его угнал. Перестань с ним ворковать, — осуждающе произнёс Кас, оглядываясь на входной люк, по которому змеилась алая лента автогена, включенного с той стороны. Возмущённые голоса требовали встать к стене и завести руки за спину прежде, чем военные проникнут в отсек.
      — Слушай, я у тебя уже спрашивал, но спрошу ещё раз, — ехидно начал Винчестер, задавая последние данные и делая шаг по направлению к двери в «Импалу». — Вас эта вот поза с руками за спиной заводит, что ли?
      — Ты идиот совсем? — осуждающе глянул на него Кас и, заметив неприкрытое веселье в зелёных глазах, обречённо покачал головой. — Точно идиот.
      — Ну, тебе придётся потерпеть мой идиотизм ещё немного, — хмыкнул Винчестер и ухватив капитана за руку, подтолкнул к посадочному люку.
      — С ума сошёл? — возмутился Кас, упираясь и тормозя. — Мы договаривались на то, что я помогу тебе бежать, а не на то, что я убегу с тобой.
      — Когда произойдёт отстыковка, отсек разгерметизируется, — пожал плечами Дин. — Дверь вскрыть ещё не успеют. Протянешь две минуты в открытом космосе без скафандра – оставайся. Я тебя не держу.
      С этими словами Дин устремился к шаттлу, уже готовому к отлёту.
      Капитан сжал зубы почти до треска и глянув на искры, выбиваемые автогеном по входному люку, поспешил догнать Винчестера. Дин широко улыбнулся, но Кас отвёл взгляд, стараясь не смотреть на эту улыбку.

      — Давай, детка, валим отсюда, — довольно произнёс Винчестер и ударил по кнопке закрытия посадочного люка.




