      Брюс перестал верить в совпадения, когда завернул за угол коридора. Ибо ухмыляющаяся афроамериканская физиономия, встретившаяся прямо по курсу, никак не могла быть случайностью.
      ― Что-то ты долго, ― порядком поднадоевший за прошлое пересечение мужчина, видимо и в этот раз собрался быть самой доброжелательностью и любезностью. Уэйн очень постарался не скрутить эту доброжелательность в жгут и не засунуть доставшему собеседнику в… Для этого Брюсу понадобилось напомнить себе о собственном правиле, ставящем запрет на ненужное насилие. Даже не смотря на то, что совесть преспокойно шла на компромисс с желанием убивать и готова была списать совершённый акт на выплеск эмоций. Только вот кроме правила Брюса останавливало и ещё кое-что. Как раз те самые эмоции.
      Разговор с Мэри поверг мужчину в состояние ступора. И только то, что уже увиденное миллиардером никак нельзя было списать на приступ внезапных галлюцинаций, заставляло поверить в реальность происходящего. Хотя реальность эта была куда позабористее видений, приходящих после достопамятных путешествий по сознанию вместе с Рас аль Гулом.
      Авторитарное общество, отказавшееся от чувств, подавляющее их синтетическим блокатором и вытравляющее естественную человечность из сердец своих граждан. А Брюс уж было думал, что родной Готэм – рассадник скверны. После посещения Мэри Уэйну больше так не казалось.
      Оставлять женщину в камере не хотелось вовсе, однако на данный момент у миллиардера не было совершенно никаких идей на счёт того, как помочь новой знакомой. А то, что ей просто необходимо было помочь, становилось заметно даже невооружённым глазом. Только вот как почти голый Уэйн может выручить эмоциональную преступницу?
      — Разговор затянулся, — бросил Уэйн темнокожему, стараясь сообразить каким способом можно будет избавиться от нежданного приставалы на этот раз. Однако, к сожалению Брюса, счастливый случай решил повернуться к миллиардеру тылом.
      — Ну что, спустимся в зал? — Уэйн уже почти не обращал внимания на ухмылку собеседника, которая раздражать, конечно, не перестала, но отошла на задний план за поглотившими мужчину мыслями. Кивнув, Брюс двинулся следом за устремившимся к лестнице, видимо, напарником.
      Тренировочная площадка приятно удивила миллиардера – свободная, полутёмная, с отличной вентиляцией и чрезвычайно удобная. Видимо, физическое здоровье клериков являлось особой ценностью, раз под их занятия было отведено помещение, соответствующее представлениям Уэйна о хорошем спортзале. А когда Брюс увидел тренировочные снаряды… Точнее, оружие, на котором афроамериканец предлагал размяться…
      — Готовься, я сегодня возьму реванш! — осточертевшая улыбка сверкнула в полумраке. Уэйн вновь кивнул, и облегчённо выдохнул, когда его партнёр по предстоящему спаррингу отошёл в сторону, поправляя тренировочные перчатки. Взгляд Брюса упал на карман куртки, скинутой темнокожим, из которого торчал краешек удостоверения. Уэйн, продолжая наблюдать за своим спутником, подцепил его пальцами и вытащил из-под материи.
      — Эндрю Брандт. Грамматон клерик Второго класса. Ну, теперь я, хотя бы знаю, как тебя зовут, — пробормотал Брюс, пряча удостоверение обратно в карман.
      Тренировочный костюм показался до ужаса родным. Боккен лёг в ладонь с привычным спокойствием. А уверенность в том, что напряжение, пробирающее мелким ознобом, исчезнет сразу, как только будет нанесён первый удар по доставшей улыбающейся физиономии, заставила ухмыльнуться уже самого Уэйна.
      Выйдя на середину зала, мужчина выжидающе взглянул на своего противника. Слава богам, лицо Брандта было скрыто под маской, и Брюс получил хотя бы небольшую передышку от сверкающих зубов клерика.
      Занятия в монастыре вымуштровали тело до подобия автомата. И когда Эндрю ринулся прямо на миллиардера, явно не заботясь о соблюдении хотя бы тени приличий, Уэйн попросту позволил этому автоматизму включится.
Серия ударов ближе к древку, перехлёст, переворот, отход назад, снова сближение, принятие на середину боккена, послышавшийся из-под маски утробный рык. Это до какой степени Престон насолил своему напарнику, что окажись сейчас у того в руках настоящая катана – клерик, за которого все принимают Уэйна, точно бы расстался с одним из жизненно важных органов.
      Брандт попытался обмануть каскадом мелких ударов и поднырнуть под правую руку, заведя боккен чуть выше удобной для себя позиции, но Брюс слишком привык к неожиданным манёврам, общаясь с Рас аль Гулом. Короткая подсечка – и афроамериканец завалился на бок, не успев сообразить с какой стороны пришла подлость. Уэйн довольно усмехнулся и пару раз приложил Эндрю по спине – чисто для профилактики. Эндрю захрипел и тут же вскочил на ноги, шарахаясь влево и направляя меч Уэйну в грудь. Брюс вздохнул. Бой становился предсказуемым.
Брандт пробовал новые стороны для попытки пробиться сквозь защиту Брюса, Уэйн – не позволял. Даже тогда, когда меч проходил по плоти, а не по встречному дереву. Но эти удары не могли считаться победными и полностью идеальными. Скорее – неприкрытое желание отыграться, которое, впрочем, не работало.
      Следующий заход Брандта миллиардер встретил на середину древка и парировал рукоятью, целясь навершием в подбородок противника. Удар цели достиг, зубы клацнули, чай и были защищены. Эндрю рассвирепел и словно бы одумался от атаки, отходя в сторону. Однако Брюс совсем не собирался позволить противнику передышки. Поднырнув под сведённые для защиты руки, мужчина ударил сначала в горло, потом в грудь и добавил толчок под рёбра. Хороший такой толчок, сбивающий с ног окончательно и заставляющий почти выпустить боккен из рук.
      Брандт раздосадовано засопел, когда край меча коснулся его ключицы.
      ― Как ты думаешь – где я в ближайшее время могу достать форму? ― Брюс едва сдержался, чтобы не оскалиться так же как это делал Эндрю, однако понимание того, что за маской этой поддевки всё равно не будет видно остановило.
      ― Попроси сына принести запасную, ― Брандт резко сорвал защиту со своего лица и понялся на ноги. Уэйн с удовольствием отметил, что клерик больше не улыбается.



***



      Джон понимал, что оглядывает полицейский участок с маниакальным интересом, но поделать с собой ничего не мог. Непривычное окружение, наполненное не молчанием, а разговорами и оживлением, полностью завладело вниманием клерика. Если бы на его рабочем месте творилось подобное… Джон на мгновение задумался, подсчитывая сколько смен нужно было бы отстоять сотрудникам крематория для того, чтобы исполнить свой долг перед Либрией?

      — Мистер Уэйн, может, Вам домой? — Джону показалось, что голос полицейской, устроившейся подле него, был несколько раздражён. Однако раздражение это никак не подействовало на клерика.
      — Мне необходимо оставаться здесь до возвращения Тони Старка, — почти отрапортовал Престон, чуть повернув голову в сторону девушки. Та только лишь как-то странно вздохнула пожала плечами.
      — Ну ради бога… Тогда, может, присядете?
      Джон недоумённо взглянул на предлагаемый стул, затем вновь поднял глаза на сотрудницу полиции и согласно кивнул. Да, для клерика три часа около полицейской стойки ничего не значили, но люди уже начали коситься.
      Однако, стоило Джону опуститься на сидение – как двери участка распахнулись, впуская довольно колоритную группу людей. Особенно в этой небольшой толпе выделялся Тони в довольно-таки экстравагантном костюме. Джон не успел подумать о том, что титановая ало-золотая экипировка – не совсем удобная одежда, как взгляд Престона выцепил ещё одного типа, ведомого в наручниках и под конвоем. Облачение Старку тут же перестало казаться нелепым, потому что странная одежда задержанного могла поспорить с ним в оригинальности. Лицо мужчины, впрочем тоже – покрытое слоем грима и разрисованное под… Престон не знал, как называется сия раскраска, постарался не задумываться на тему того боевая она или нет, но отголосок воспоминаний всё-таки, прорезался сквозь толщу недоумения. На рейдах Престону приходилось изымать множество запрещённых предметов. И на некоторых гравюрах были изображены вот такие люди – с яркими нарисованными лицами. Вроде бы их раньше называли клоунами.
      — А вот теперь я тебе всё объясню, — заметив Престона, Старк подошёл к нему и лучезарно улыбнулся. Однако, в глазах мужчины светилось напряжение. — Только переоденусь. А то… немного прикипело.
      Джон только сейчас заметил на броне Тони росчерки копоти.
      — Пять минут. Думаю, это недолго. А ты пока пройди в допросную.
      — Мистер Старк, посторонним… — начал было средних лет полисмен, пришедший вместе с миллиардером, однако Тони прервал его возражение.
      — Комиссар, Мистер Уэйн мне нужен. Я серьёзно.
      Джон дождался согласного кивка сдавшегося полицейского и направился следом за ним по коридору.
      Допросная представляла собой комнату старого образца с зеркальной стеной и белёсым потолком. Яркое освещение не оставляло приюта для тени. За столом, стоящим посередине комнаты сидел недавний клоун.
      Джон прошёлся взглядом по задержанному и поймал себя на мысли о том, что симпатии к данному субъекту он не испытывает никакой. Шестое чувство, не подводившее Престона ни в одном из рейдов, тихо дернуло на шнурок внутреннего звонка. Перед Джоном сидел преступник. Стопроцентный преступник, с длинным послужным списком и с насмешкой на искривлённых губах. Опасный. Такие идут до последнего, не смотря ни на что, взрывая любые преграды. Раньше Престону казалось, что Сопротивление полностью состоит из таких людей – подобные портреты насаждались речами Отца и клерики в них верили. Однако теперь, боец Тетраграмматона понял, что любому из Подполья ой как далеко до сидящего за столом клоуна.
      — Знакомься, это – Джокер, — вошедший в допросную Старк приблизился к Джону и комиссару, стоящему около клерика.
      — Господа к чему эта официальность? — упомянутый Джокер расплылся в улыбке, — Мы же с вами не первый день вместе!
      — Именно он стал причиной созыва недавней конференции, — Старк продолжил, не обращая внимания на замечание арестованного.
      — Он преступник? — поинтересовался Джон, не отводя взгляда от Джокера.
      — Я бы сказал – гений преступности, — хмыкнул Тони.
      — Тогда казните, — резонно заметил Престон. — Незамедлительно.
      Комиссар вопрошающе взглянул на клерика. Затем – на Старка. В глазах мужчины явно читался одни вечный вопрос – какого чёрта?
      — Понимаешь… Не в традициях нашего общества казнить без суда, — попытался мягко возразить Тони, однако Джону показалось, что с прошлым утверждением Престона миллиардер согласен чуть больше, чем полностью. — Он ответит за свои преступления, но… Позже.
      — Смысл тянуть? — Джон постарался понять логику своего нового знакомого, но она упорно ускользала от привыкшего действовать незамедлительно воспитанника Либрии. — Чем быстрее он будет казнён, тем меньше вероятность совершения нового преступления.
      — Мистер Уэйн… — комиссар всё же решился подать голос. Хотя бы на правах законного представителя власти.
      — Это не "мистер Уэйн", Гордон, — тихие слова Старка заставили комиссара изумлённо развернуться к Тони и потребовать объяснений, но Старк только отмахнулся. — Просто поверьте мне и… И поверьте. На все вопросы я отвечу после, правда не знаю как, но отвечу. Так вот, о главном. Это – не Брюс Уэйн. Пока вам больше знать не нужно.
      Гордон повернулся было к Престону, словно намереваясь хотя бы с него хоть что-то получить, но наткнулся на беспристрастный взгляд и коротко выдохнул.
      — Хорошо, допустим, — комиссар недовольно скривился. — Что этот не Брюс Уэйн тут делает? Да ещё и с моего разрешения?
      — Полагаю, что у нашего нового друга весьма специфический взгляд на ситуацию, нам это пригодится, отозвался Старк. — Кстати, Джим Гордон – Джон Престон. И давайте вернёмся к нашим баранам.
      Похоже, комиссар Гордон был готов уже на всё, поэтому попросту замолчал, хотя по глазам мужчины было видно, что Старк впоследствии рискует подвергнуться пыткам в целях получения объяснений.
      — Джокер, — Тони вновь взглянул на Престона. — Террорист. Убийца. Вымогатель. Гениальный стратег, но умалишённый. Неадекватен, неуравновешен и агрессивен. Держал в страхе весь Готэм…
      — Ну почему же держал? — обиженно поинтересовался Джокер, внимательно вслушиваясь в разговор мужчин. — Разве что-то изменилось?
      — Изменилось то, что ты теперь у нас, — Гордон приблизился к столу, за которым сидел арестант. — И, думаю, это надолго.
      — Не будьте таким наивным, комиссар, — снисходительно улыбнулся клоун, пытаясь сложить скованные наручниками руки на груди. — Вы не могли бы? — Джокер протянул запястья полицейскому, демонстрируя стальные браслеты и словно бы прося их расстегнуть. — Просто неудобно… Ну да ладно.

      — Организация ЩИТ разумно предположила, что Готэм медленно но верно катится к чертям, даже не смотря на то, что Бэтмен стоит на страже, — не обращая внимания на диалог Джокера и Гордона, Старк продолжил вводить в курс дела Престона. — Поэтому я решил несколько помочь в поимке этого субъекта. Как видишь – успешно. Но только вот то, что Джокер сейчас находится за решёткой, не устраняет его опасности для общества. И только что выяснилось, что мы оказались правы. Харви Дэнт не доехал до дома.
      Услышав эти слова Гордон, так и стоящий напротив Джокера, вздрогнул.
      — Конечно, нет, — сочувствующе улыбнулся арестант.
      — Что ты с ним сделал? — голос комиссара наполнился сталью.
      — Я? — искренне изумился скованный клоун. — Я был здесь… — словно в доказательство своих слов Джокер вновь продемонстрировал наручники на запястьях. — С кем Вы его оставили? С Вашими людьми. Со своими людьми. Если, они, конечно же, всё ещё остаются Вашими людьми, а не Моронни.
      По изменившемуся лицу Джима Престон понял, что дело принимает скверный характер.
      — Где Дэнт? — Старк решил присоединиться к комиссару и отошёл от Престона. Джон окинул взглядом спины мужчин, стоящих теперь напротив Джокера бок о бок и тихо вздохнул. Почему люди не видят самого короткого пути для свершения правосудия? Поймав себя на мысли о том, что совесть усердно молчит на факт невыполнения просьбы Старка оставить оружие в особняке, Джон тоже сделал шаг вперёд.
      Клоун округлил глаза, когда заметил беретту, направленную ровно ему в лицо.
      — Отвечай на их вопросы, — спокойно произнёс клерик.
      — Джон, стой. У нас тут небольшая проблема по поводу правил, — напрягся Тони.
      — Какая именно? — Престон и не думал опускать руку.
      — О! Это уже становится интересным! — Джокер, явно воодушевившись, подался вперёд. — Что же вы мне не сказали о том, что привели человека, не скованного дурацкими правилами Бэтмена? Как я рад видеть здравомыслящего!
      — Правилами? — клерик вопросительно вскинул бровь.
      — Никого не убивать, — весело пояснил клоун. Престон даже не нашёл что на это ответить, вместо слов попросту сняв пистолет с предохранителя. Интересно, сколько бы протянул в Пустоши клерик, руководствующийся этим совершенно антирациональным правилом? Но, Престон хотя бы понял, отчего преступник, сидящий перед ним, так наплевательски относится к представителям власти. Если тут у всех такие правила… Джону стало жаль город.
      — Эта странность на меня не распространяется, — проинформировал клерик. Старк тяжело вздохнул.
      — Он серьёзно? — комиссар несколько отодвинулся от стола, наблюдая за происходящим и, казалось бы, даже одобряя.
      — Абсолютно, — утверждающе кивнул Старк. — Я бы мог надеяться, что нет, но поверьте, этот – серьёзно. Он по-другому не умеет.
      — Где Дэнт? — Престон постарался не замечать явного поддёва в словах Старка. Джокер вновь ухмыльнулся. Клерик вздохнул и выстрелил.
      — Эй! — Гордон подскочил было к Престону, но, бросив взгляд на клоуна и на дырку от пули, прошедшейся в миллиметре от плеча Джокера и угодившей в спинку стола, передумал. Похоже, методы проведения переговоров в стиле Тетраграмматона комиссара устраивали.
      — Господа, вы меня определённо радуете, — процедил арестант, внимательно разглядывая свой порванный рукав. — Эти методы вам больше подходят.
      — Где прокурор? — Престон подошёл ближе. — Думаю, ты понимаешь, что я это глупое правило нарушу следующим выстрелом.
      — И посрамишь славу доблестных защитников Готэма? Как я могу такое допустить? — Джокер бряцнул наручниками. Престон направил ствол беретты на горло клоуна. — Как тебе такому серьёзному живётся? Хорошо, хорошо! — арестованный недовольно скривил губы. — Я не могу идти против мужчины с пистолетом! Тем более, что развлечение ещё не окончено, а я хочу увидеть финал. Может быть, вы успеете спасти обоих участников пьесы.
      — Обоих? — Старк и Джон задали вопрос одновременно.
      — Ну, думаю, что мисс Доуз тоже не добралась до дома, — как бы, между прочим, заметил Джокер, внимательно наблюдая за реакцией мужчин.
      Престон понял, что родное правосудие оставляет минимум шансов для вот таких накладок, поэтому даже не задумался, нажимая на спусковой крючок второй раз.
      — А говорил, что нарушишь правило, — разочарованно протянул Джокер, разглядывая второй росчерк на своей рубашке.
      Престон не удосужился обратить внимание на вновь напрягшегося Старка. Видимо, Тони всё-таки, понял, что Тетраграмматон имеет право на всё, несмотря на то, что находится далеко за пределами родного тоталитаризма.
      — Только ради сохранения чести пропавшего неизвестно куда Бэтмена, — трагическим шёпотом произнёс Джокер, склоняясь над столом. — Харви в доме двести пятьдесят по пятьдесят второй Улице… А она, на Авеню Икс в Сисеро.
Джон не понял, как оказался за дверью. Доведённое до автоматизма чувство долга просто-таки подопнуло к действиям, а не к прозябанию в полицейском участке.
      — Как я понял – ты с нами? — поинтересовался Старк, бросая на Джона внимательный взгляды. Престон только лишь кивнул, пряча пистолет в кобуру под рукавом.
      — Отлично, тогда следует разделиться. Мы за прокурором.
      — Хорошо. Тогда я на пятьдесят вторую улицу.
      — Постой… То есть – ты поедешь за Дэнтом? — Тони немного притормозил около выхода из участка, стараясь понять логику клерика.
      — Я поеду за девушкой, — отозвался Престон.
      — Но ведь Рейчел…
      — Он солгал. Поверьте мне.