Свет фар бьёт по глазам. Ослепляет, выжигает злые слёзы, оставляет рубцы на бледном лице. Не спасает даже тонированный визор, в который бьются одичавшие капли дождя. Мокрый асфальт горит под колёсами, рычит взбесившимся зверем на поворотах, притягивает к своей серой шкуре на крутых виражах. Рычаг сцепления почти вырывается из ладони, бьётся живой птицей в сведённой судорогой руке…
Встречные огни пролетают мимо, возмущённо сигналя и истерически крича в след…

… — Ты мне не поможешь?
Тонкая талия, затянутая в бирюзовый бархат, длинная лента молнии вдоль изогнутой луком спины. Она такая хрупкая, такая тонкая, такая беззащитная в своём воздушном платье с бархатным пояском. Она такая наивная и по-детски тёплая в спокойных объятиях.
— В котором часу за тобой заехать? — если бы не это дурацкое награждение, если бы не ненужная официальная попойка – пошла бы с ней на концерт, держала бы её ладонь в своих пальцах, целовала бы украдкой её выбившиеся из высокой причёски локоны…
Неуверенность в аквамариновом взгляде и замешательство в ответ на вопрос.
— Думаю, что не стоит меня сегодня забирать, — опущенные к полу ресницы подрагивают, словно бы пряча невольные слёзы.
— Ну, всё-таки, — игриво провести кончиками пальцев по её скуле, приподнять голову и пытаться заглянуть в любимые глаза.
— Нет, не нужно, — она решительно встречается взором и твёрдо качает головой. — Я задержусь допоздна… И, наверно, не приду ночью.
Слова тоненькими иголками просачиваются в разум, не находя в нём понимания. Что она такое говорит?
— Я давно тебе хотела сказать… — она не опускает глаз, не старается спрятаться за привычной нежной улыбкой. — Я не знала, как ты отнесёшься… Я боялась… Я не могла тебя так ранить…
— Кахиро? — выдох подобен лезвию опасной бритвы – разрывает артерии и выплёскивает невидимую кровь на кремовый ковролин, крадёт весь воздух из лёгких, сжимает в предсмертной конвульсии сердце.
Она коротко кивает и обхватывает себя за плечи руками, словно стараясь отгородиться от волны холода, разом обрушившейся на неё.
— Завтра мы улетаем в Англию, — тихие слова бьют по оголённым нервам подобием тока. — Ему предложили работу в крупной нотариальной фирме. Он забирает меня с собой… Прости меня… Если сможешь, прости…
Она упархивает в открытую дверь хрупким ночным мотыльком, оставив после себя лишь аромат ландыша, переплетённый с морской свежестью. Она уходит в ночную тишину, разрушая её на осколки стуком тонких каблучков, и не оборачивается для того, чтобы взглянуть в некогда любимое лицо, превратившееся в один миг в мертвенно-бледную маску. Она сжимает в руках футляр со скрипкой, словно верит в то, что инструмент позволит её выплыть из пучины отчаяния, текущего по её следам…
Брызги остервеневшего дождя барабанят в шлем, разбивают сознание на мириады осколков. Слёзы смешиваются с холодными ручьями и стекают за воротник. Несущиеся навстречу машины обалдело шарахаются и, визжа дымящимися покрышками, замирают посреди дороги, чудом не слившись в страстном поцелуе…
Холод ночного ветра не остужает горящей кожи, не дарит облегчения зияющей обугленной ране в груди. Щупальца боли обхватили разум своими цепкими объятиями и высасывают последние крохи самосохранения…
Нет ничего, кроме отчаянной тоски, кроме убийственной правды, засевшей в воспалённом мозгу раскалённой занозой. Нет ничего, кроме жажды скорости и дикого ветра, принимающего в свою игру нового соперника, бывшего ранее другом. Ветра, который так же отказался от возлюбленной, превращая её в пустую оболочку, наполненную кипящей ненавистью к самой себе.
Огни, летящие навстречу, приближаются с безумной скоростью, растекаются перед взором в одно сплошное пятно яркого сияния, пожирающего все мысли и остатки чувств. Визг тормозов звучит торжествующей канонадой над ночным шоссе…

— Вчера около полуночи в страшной автомобильной аварии погибла юная звезда мотогоночного спорта Харука Тено. Причиной катастрофы стала сама гонщица, не справившаяся с управлением своего мотоцикла и вылетевшая на полосу встречного движения, где попала под колёса внедорожника…

Невысокая плита мраморного памятника. Жёлтые листья на блёклой траве. Простые слова скорби и памяти. Тонкие руки в коже перчаток. Две белоснежные каллы на холодном мраморе надгробья.
— Я любила её… Действительно любила…
— Мичиру. Дорогая, пойдём… Становится холодно…

— Мичиру! Мичиру! Открой! Мичиру, пусти меня! Не делай глупостей, любимая! Мичиру! Я прошу тебя! Открой дверь! Умоляю, подумай, солнышко! Пусти меня, хорошая моя! Не глупи, Мичиру!!
— Отойдите! Будем ломать!..
Кремовое покрывало слегка смято. Лепестки белых роз на мягком ковролине у кровати. Тонкое запястье безвольно лежащее на подушке. Пустая упаковка от сильнодействующих таблеток… И небольшая записка на столике у окна…
“ Мой ветер… Подожди ”…


