— Доброе утро…
—Утро добрым не бывает! — Кунсайт недовольно взлохматил волосы, пытаясь хоть как-то себя растормошить, потому что бессонное бдение под дверями горе-Принца не прошло бесследно. А вид довольного жизнью Эндимиона и вовсе вселял стойкую уверенность в то, что какая-то гадость в скором времени обязательно случится.
— Кунечка, а ты чего такой недовольный? — Эндя попытался смастерить кавайные глазки, но расплывающаяся в ехидной ухмылке физиомордия никак не хотела слушаться.
— Ещё одно слово и тебе понадобится утренний патологоанатом, — тон Кунсайта говорил о том, что с Первым сейчас лучше не шутить.
— Ну Кун, ну чего ты, — парень дружески похлопал старшего друга по плечу. — Ну подумаешь, три раза меня с подоконника снимал… Может, я в суицидники записался?
— Лучше бы в суицидника, сволочь ты этакая! Я тебе кто?! Персональная нянька для трусливых принцев?? Я тебе что вчера сказал? Попробуешь сбежать – глаз на жопу натяну! Так что давай, поворачивайся тылом! Ты меня разозлил!
— Кун, а может не надо?! — Эндимион попытался отползти в сторону, но железный кулак ледяного, сомкнувшийся на шее, послужил веским аргументом для того, чтобы тихонько пискнуть и покорно развернуться. Довольный Кунсайт зверски оскалился и прицелился…
— И это Я попандопуло???!! — возмущённый писк разнёсся по коридору ракетной сиреной. Кунсайт замер, так и не дотянувшись до обещанного «глаза на жопу» и успел-таки отпрыгнуть в сторону, уходя с траектории отменного фаербола. А вот Эндимион разогнуться не успел.
— Это я ещё промахнулся! — шипящий рыжик в мгновение ока оказался рядом с поверженным наследником Трона, сверля кашляющего и покрывшегося слоем замечательной чёрной копоти принца уничтожающим взглядом. — Что, притихли? Энд, ну ты сволочь, ну ты гад! Со мной не получилось, так к Куну полез? А то я смотрю – чего это его Кунсайт из замка не выпускает, чего он с ним как с писаной торбой носится?!
Упомянутый Кунсайт поспешил отодвинуться подальше от просто-таки закипающего Зоя и притвориться обивкой стены, хотя, серое на алом выделялось довольно-таки чётко, знаете ли.
— Я, понимаешь, там ответы сижу жду от фикрайтеров, не сплю по ночам, по контакту ползаю, вирт-романы кручу, а они тут… А они!
— Стопэ, дорогой! — удивлённый хмык Первого Лорда прервал изливания рыжика, который, помолчав секундочку тут же поднял честные глазки на Кунсайта и состряпал мордочку «А я ничего не говорил». — Про вирт-романы поподробнее, плиз!
— Да ладно, какие вирт-романы, что ты… Это я так, это я пошутил… И вообще, там, вроде почта пришла… Может быть пойдём, посмотрим? Ай! Ну Кунсаааайтик!
Вздёрнутый за шиворот Зой, повис в воздухе напротив сузившихся глаз Ледяного.
—Вот что за утро, а… — вздохнул Первый, глядя в совершенно невинные глаза рыжего…

— Блин, да вы заколебали. Что, уже письмо не можете открыть, нэ? — Эндимион наматывал круги по комнате, чем конкретно так раздражал генералов.
— А вдруг там что-нибудь ужасное? — сосредоточено произнес Джед.
— Ага, Металлия скорее выпрыгнет из аквариума, чем ситуация станет еще хуже, — язвительно огрызнулся Энд, рвущийся в бой. — Вы че, не догнали? ХУЖЕ НЕКУДА!
— Вот чего ты разорался? — привстал Кунсайт, терпение которого уже давным-давно закончилось. — Без тебя тошно…
— А я еще удивлялся, как вас – таких охеренных, успешных, умных, бесстрашных, сильных молодых Лордов – смогла уничтожить кучка малолетних девиц, которые были воинами без году неделю? — Энд вздохнул. — Теперь я понял почему.
— Твое Высочество, я тебе сейчас глаз сломаю, сволочь ты такая… — Нефрит уже встал с кресла и направился к принцу, как тот свалился к его ногам.
— Ломай меня, ломай меня полностью…
— Блядь, да иди ты в жопу. Ни мозгов, ни… — махнул рукой на ухмыляющегося с пола Эндимиона Неф и вернулся на своё место. — Ладно, не буду перечислять чем тебя природа обделила, а то расплачешься еще, а валерьянки то нет. Вчера последнюю Артемису отдали.
— Господи, когда же закончится этот балаган? — между делом тихо взмолился Джед.
Кунсайт же смотрел комедию, развернувшуюся перед монитором, попивая красное сухое из бокала и удивляясь тупости своего принца. Тут Зойсайт, видимо не выдержав и решив взять бразды правления в свои ухоженные ручки, поднялся и пошел к компьютеру.
— Надоело, давайте уже откроем и все, а? — нажав на кнопку мыши, Рыжик уставился в экран.
Генералы тут же столпились у стола, не дав Энди, вскочившему с пола, глянуть даже одним глазом. Принц побегал вокруг них, попытался запрыгнуть на Джеда, который отлевитировал его к противоположной стенке, пролезть между ног у Куна, получив смачный пинок от Зоя, а к Нефу… А к Нефу он даже подходить не стал. Расстроившись, Эндимион уселся в кресло и стал ждать, когда Лорды соизволят повернутся. Когда же этот момент настал, Энд, глядя на лица друзей понял, что «пиздец» пришел. И пришел он явно не один, прихватив с собой «хуйню» и «ебаааать».
— Что там написано? — вскочил Энд.
— Это полный провал. Такого дна я еще никогда не видел в своей жизни, — заключил Джедайт, подвинувшись, чтобы освободить место принцу. Тот тут же кинулся к экрану и уставился в пришедшее сообщение.
«Дорогие наши кумиры, в ответ на просьбу фильтровать наш больной мозг через мелкое ситечко, отсеивая шизофренические идеи, касающиеся пэйрингов, сюжетов, поворотов, особенностей характеров, неканонных отношений и переплетений судеб героев мы можем сказать вам только одно: а не сходить ли б вам на хер? Если бы не наша, как вы выразились, изощрённая фантазия, вас бы сейчас никто не вспоминал. Вместо вас бы писались фики о винкс и прочее белиберде, так что вы нам должны быть благодарны за то, что храним и поддерживаем память о вас. И, кстати, держитесь крепче, дышите ровнее и запасайтесь валерьянкой, пустырником, мылом, верёвками, горными маршрутами и тропами, потому скоро в Группе начнётся конкурс по новогодним виньеткам. Вот там вам определённо придется попотеть. С уважением, всегда ваши фикрайтеры группы Сейлор Мун».
— Это полный звездец, ребятки… — проныл Энд, оседая на ближайший стул и выражая всеобщее мнение.

— Господа, это жопа! — Нефрит, нервно крутящий в руках флешку, уже порядочно действовал на нервы даже Кунсайту, который не так давно поклялся себе в том, что будет сама невозмутимость, что бы ни случилось.
— И эта жопа всё глубже и глубже, — удручённо согласился со Звёздным Зой, примостившийся на краешке подлокотника кресла, в котором, иллюстрируя жест «рукалицо» восседал упомянутый Первый.
— И если с этой жопой что-то не сделать… — протянул Эндимион, выбивающий по столу неровную дробь.
— То жопа будет нам… Причём окончательная, — голос Джедайта дрогнул.
— Да вы достали уже с жопами, блин! — не выдержал Кунсайт, почти взвыв в голос. — Хнычут как барышни на выданье, Лорды, мать их!
— И один Принц! — пискнул позабытый Ледяным Эндимион, но тут же постарался заныкаться за кресло под убийственным взглядом Кунсайта.
— Ну что за истерон? Что за сопли? Ну что за детский сад? — Зой поспешил ретироваться от привставшего в кресле Первого и предусмотрительно опустился на табуреточку около Нефрита – в случае чего – у Звёздного спина широкая, спрятаться успеет.

— Мы ведь пережили этот обещанный долбаный конкурс новогодних виньеток? Пережили! — продолжал разглагольствовать Кунсайт, словно стараясь вселить в поникшие сердца и погасшие глаза остальных боевой дух. — Вышли с достоинством, с победой, гордо подняв головы! Мы доказали, что есть ещё порох в пороховницах!
— И ягоды в ягодицах? — ехидно поинтересовался Нефрит, но поспешил заткнуться от греха подальше. Кунсайт недобро взглянул на Звездочёта, но промолчал, разумно предположив, что голову он Второму и потом отвернёт, а вот приподнять упадническое настроение друзей нужно незамедлительно.
— Так вот! — продолжил Кун. — На новогоднем конкурсе мы были на высоте! Я вон с Зоем даже оказался победителем! Так что Лорды ещё дадут всем прикурить! И не нужно тут сидеть киснуть на счёт нового конкурса! Ну, Святой Валентин, ну любовные виньетки, ну ведь справились с предыдущим этапом. Переживём и святовалентинские!
— Переживём, ога! — закипел вдруг Джедайт. — Конееечно! Они, между, прочим, всё уже выложили! И знаешь, что? Это – полный пипец, если ты ещё ничего не читал!! Это не тебя ведь сексуальным маньяком сделали!
— И не тебе маньяка в комнату подсунули! — подал голос Энд.
— И не тебя с Венерой сгоношили! — пискнул Зойсайт с табуретки. — Я повторюсь – с ВЕНЕРОЙ!! Меня!! С Венерой!!
— Положим, в одной сгоношили, — скривился Кун, чем явно дал понять, что предложенные на конкурс виньетки он уже читал. — Да, блин, мужики вы или нет??? Новый Год пройден, Валентин мы уже знаем что нам преподнесёт. Всё, господа! Мы продержались целых два месяца! В тишине, переживая только за конкурсы, ибо всё внимание ушло на них! На подходе март!
— И чёрт знает что на уме у этих стукнутых на всю голову админов! — не к месту напомнил Нефрит. — Никто, надеюсь, не забыл, что седьмого марта – двадцатилетие первого показа аниме. А с какого сезона началось аниме? Правильно – с первого! Кто попадает? Молодцы – естественно – Лорды!
— Бля… — только и сумел выдохнуть раздухарившийся было Кунсайт.

Июнь встретил своих героев злорадным хихиканием.
― Так, господа выжившие, ― энтузиазм Первого блестел почище его эполетов. ― Я собрал вас здесь, чтобы сообщить преприятнейшее известие! Наши многообажаемые админы закончили свой виньеточный забег по первому сезону! Поздравляю, товарищи!
― Пусть земля нам будет пухом! ― пискнул с кресла Энд. Кунсайт поперхнулся, покачнулся в самом начала подготовленной далее речи и угрожающе развернулся к Принцу. Тот только лишь помахал невесть откуда взявшимися белыми стрингами и тихонько вжался в кресло ещё глубже.
― Мы выстояли! ― прорычал Ледяной, прикидывая – кого бы посадить на трон Терры, если сейчас закрутить Эндимиона в бараний рог?
― Ага, выжили… ― поддакнул с табуреточки Зойсайт, больше напоминающий маленького несчастного котэ – глазки уставшие, хвостик растрёпанный, китель застёгнут неровно. Поймав удивлённый взгляд Первого рыжик отмахнулся. ― Не обращай внимания, это я от монитора к монитору скакал – проверял, чего они со мной ещё там вытворили…
― Напроверялся? ― ехидно поинтересовался Неф.
― Иди в попу! – устало огрызнулся Огненный. Неф не послушался и остался на месте.
― Ты посмотри, что с нами эти конкурсы сотворили, ― Джед удручающе обвёл всех взглядом. ― Они даже спорить друг с другом не хотят.
Рыжий и Звёздный подтверждающе закивали.
— Нет, а чего такие кислые мины? — недоумевающе поинтересовался Кунсайт.
— Не надо про Мину!!! — визг рыжика огласил комнату. — Я ещё не отошёл от пэйринга с ней!
— Ты и от пэйринга с юмой не отошёл! — ехидно заметил Джедайт. Зой молча плюнул напалмом в сторону блондина. Блондин увернулся.
— Да хорош уже! — кресло с забившимся в него Эндимионом покачнулось от рыка Первого. Иллюзорный и Огненный замерли, так и не дотянувшись друг до друга.
— Мы вообще небеса должны благодарить за то, что нас не особо вспомнили при этом конкурсе. Ну, подумаешь, пара фанфиков с Нефом, Зоем и мной. Ну, Энд там немножко побегал. Это ведь не та катастрофа, на которую мы рассчитывали! Выше нос, господа Лорды!
— И Принц! — писк Эндимиона уже привычно проигнорировали.
— Меня только одно смущает, — протянул Нефрит, задумчиво развалившись на тахте. — Если конкурсная лихорадка закончилась, то что нас ждёт дальше? Активация всех недописанных фанфиков? Стриптиза, яоя и прочих прелестей жизни? Истерящей Минако тебе, пихающей в меня пудинг Мако мне, затраханного мною Джеда, очередного убивания Зоя и Энди, вновь непонятно с чего упивающегося в зю-зю с последующим уходом от него Усы?
— Боги, где ж та бочка, которую мне надо выглохтать, чтобы от этой самой Усы избавиться? — тихое бормотание упомянутого Эндимиона как-то очень нехорошо вписалось в паузу в речи Звёздного.
— Господа, — едва слышно прошептал вдруг Зойсайт, вновь оказавшийся ближе всех к монитору. — Похоже, что мы рано расслабились… Тут… Тут…
— Что там?? — в голос взвыли оставшиеся лорды и Принц, вскочив с мест и бросившись к Зою. Рыжий пискнул, когда четыре мощные туши обрушились на его хрупкое здоровье, но ручку, всё-таки, вытянул и пальчиком в экран ткнул.
— Ёптить, — придушенно простонал Нефрит. — Лучше «Танцор»! Лучше это блядство!
— Я согласен на Минако, — Кунсайт осоловело икнул.
— Да я даже на Металлию согласен, бля! — взвыл Джедайт, хватаясь за причёску трясущимися руками. — Но не на это!
— Нам пиздец! — подвёл итог Энд, оказавшийся прижатым практически к столу.
На сообщение о запланированном в недалёком будущем конкурсе «Свадебный переполох» эти откровения никак не повлияли.
Кунсайт вздохнул, окинул взглядом собравшихся, на чьих лицах читалось «Валить надо вместе с Эндимионом» и отодвинулся от стола, направляясь к стенному бару.
— Давайте хоть напьёмся с горя, что ли.
— А я предлагаю назвать это «мальчишником»! — Нефрит плотоядно оскалился и довольно кивнул. — На трезвую голову жениться я не собираюсь!
— Вот не дай Металлия тебя сейчас кто-то из наших любимых авторов услышит, — скривился Зой. Неф только молча вытянул вперёд руку и опустил на её локоть ладонь второй руки.
— Сам иди, — фыркнул Рыжик. — Впрочем, с этим конкурсом мы как раз там все и окажемся.
— Типун тебе на язык, — бормотнул Эндичка, плюнув на попытки найти глазами чемодан и решивший плыть по течению. — Говорил я вам – бежим со мной. А теперь вот помирать всем хором.
— От свадьбы ещё никто не помирал, — резонно заметил Кун, выставляя на стол стопки и бутылку с бренди.
— От этих не просто помрём – загнёмся в страшных муках, — весомо заметил Джедайт, подсаживаясь поближе и косясь на монитор. — Я так и вижу Тетис в подвенечном.
— Уверен, они тоже, — тыча полной стопкой в экран, хохотнул Неф. — Ну что, братва? Вздрогнули!
— Вот уж о ком фики-то не врут, — хихикнул Зойсайт, поднося стопку ко рту.

Над стенами Замка Терры всходило наглое, улыбающееся солнце…