Вокруг было невыносимо тихо…
Он перевернулся на бок, закрыл глаза.
Из кухни доносился звук падающей воды – опять он не до конца завинтил кран, позволяя капелькам скатываться на гору немытой несколько дней посуды. Над ухом мерно тикал чёрный будильник, отсчитывая секунды, минуты, часы и дни своей и его жизни. Сквозь плотно задёрнутые шторы долетали шумы города – гул людной улицы, детский недовольный рёв, ор голодных кошек, копающихся в мусорном баке под его окном, гудки автомобильных клаксонов, на которые жали раздражённые и уставшие хозяева, застрявшие в очередной вечерней пробке. Мигали неоновые огни реклам, перекликаясь со светом фар, оставляя смутные тени на тяжёлом бархате штор. Где-то гремела музыка и громкие нетрезвые голоса подпевали попсовой мелодии. Город жил своей обычной жизнью – сумасшедшей, яркой, захлёбывающейся, не замечающей ничего и никого…
Но вокруг было невыносимо тихо…
Он снова перевернулся на спину, уставился в потолок немигающим взглядом.
Его жизнь теперь стала похожа на жизнь вот этого самого будильника, примостившегося на тумбе около кровати. Такая же размеренная, неторопливая, утратившая неожиданные всплески и потерявшая эмоции. Словно река, которой надоели бурные перекаты и шумные пороги, наскучили радужные водопады и опасные повороты. Словно река, которая вошла в спокойное русло, оставив в прошлом коварные воронки и неожиданные сюрпризы. Тихая и гладкая. Постоянно одинаковая… Ничем не отличающиеся друг от друга утра (подъём, чашка крепкого чёрного кофе без сахара, поиск ключей от квартиры и машины, кивок консьержу сидящему на выходе и читающему утреннюю газету, оторвавшемуся от свежей сводки для сдержанного приветствия «Доброе утро, мистер Малдер», сорокаминутное мучение в душном салоне уже порядком надоевшего чёрного «Форда» девяносто девятого года выпуска, принятие тесных объятий здания Бюро, и спуск в родной подвал), рабочий день, такой же, как и вчерашний (сухие улыбки коллегам, шатание по коридорам, бесцельное перебирание бумаг в высоких серых стеллажах, стоящих в его кабинете, автоматические ответы на телефонные звонки, несколько чашек дрянного кофе и девятичасовое убивание времени), возвращение домой (заскок по пути в супермаркет, затаривание парой коробок пиццы для микроволновки и двумя банками пива) и… Снова вечер… В пустой, невыносимо тихой квартире…
Пицца, купленная в супермаркете, так и не раскрытая, отправлялась в холодильник, на десяток точно таких же коробок, пиво – опять взял две… не одну… – оставалось на столе, нетронутое…
А он… Он отдавался холоду покрывал в тёмной зашторенной спальне. Не зажигая света, не включая музыки. Просто лежал на постели, даже не снимая одежды, закутавшись в покрывала, замерев, пытаясь напиться до боли родным, знакомым запахом, который всё ещё хранил тёмно-синий шёлк простыней. Он так и не сменил бельё на постели, боясь потерять этот запах, боясь забыть то, что осталось после… После… Хотя, он знал, что не забудет…
Он закрыл глаза, вновь вызывая из глубины памяти образы, появившиеся полтора месяца назад. Он закрыл глаза, вновь пытаясь понять, что же, всё-таки, случилось, что сломалось. Но… Ничего не мог изменить. Лишь снова и снова возвращался в тот день, когда…


… — Трое! На крышу! Трое – на лестницу! Двое – к дверям! Остальные – за мной!
Он быстро, бесшумно, пробежал по длинному коридору, стараясь не наступать на отвалившиеся со стен и с потолка неровные куски штукатурки, мимо ряда деревянных дверей, сжимая в руке табельный «Смит-энд- Вэссон» сорок пятого калибра, остановился перед проёмом, вжался в косяк, содрав плечом пласт бледно-зелёной краски. Операция по захвату шла полным ходом – пара перестрелок, в результате которых трое крупных наркодиллера было взято с поличным и со сворой охранников, многие из которых так и не поднялись с пола, осталась позади – на первом этаже. Сейчас группа федеральных агентов, в которую он входил, под руководством офицера Стивена Кента обшаривала четырёхэтажное здание, в поисках скрывшихся преступников. Пока никого обнаружить не удалось, но, по данным источника, здесь проходило рандеву пяти наркобаронов со своей свитой…
Кент подал быстрый знак рукой – двое в проём. Он, выставив перед собой пистолет, юркнул между распахнутых дверей, быстро взял на прицел левое крыло коридора, затем правое. Сзади донёсся едва уловимый аромат мятной жвачки. Он улыбнулся, точно зная, кто прикрывает ему спину. Захотел обернуться, пробежать губами по нежной коже шеи, куснуть за бархатистую мочку уха, слизнуть горько-солёную капельку пота с виска, прильнуть к губам, поцеловать крепко, сильно, пьяняще…
Он отогнал не во время пришедшее желание, справился с нечаянным порывом. Не сейчас. Позже. Позже… Вечером, когда захват останется в прошлом, когда можно будет избавиться от тяжёлого бронежилета, освободиться от сковывающей движения одежды. Когда шторы спальни будут плотно задёрнуты, скрывая их от посторонних глаз. Когда постель будет расправлена и комната погрузится в мистическое мерцание десятка больших свечей. Когда вино в высоких бокалах заплещется в такт негромкой музыки. Когда напряжение трудного дня испарится, словно туман. Когда они останутся одни… Тогда он позволит своим желаниям обрести над ним власть. Тогда он разрешит своим самым смелым и самым ярким фантазиям, о которых раньше мог лишь мечтать, вырваться на свободу. Тогда он будет нежен и осторожен, дерзок и порывист. Тогда он позволит своей страсти поглотить его, не оставляя ничего, кроме любви. Тогда. Позже…
Рука в чёрной кожаной перчатке легла ему на плечо. Сжала, притягивая к себе. Он, всё же, обернулся. И встретился взглядом с карими глазами… Что-то не так, промелькнула быстрая мысль. Что-то не то. Смутная тревога и неясное опасение читалось во взгляде, который он любил. Беспокойство и сомнение, тщательно скрываемый, но для него видимые.
— Что случилось? — одними губами произнёс он, быстро оглянувшись по сторонам. В ответ получил лишь неопределённое покачивание головой.
— Не знаю, — тоже губами, — что-то не так…
Он кивнул и бросил взгляд в проём за своей спиной. Там его ждали пятеро агентов во главе со Стивеном. Ждали, немного высунувшись из-за двери, напряжённо наблюдая за коридором, в котором он стоял. Что же делать? Подать знак, что всё чисто, можно идти или ещё подождать? Что-то не давало ему покоя…
Он пробежал немного вперёд, невольно высвобождаясь из под руки в кожаной перчатке, ускользая от её тепла, борясь с желанием рвануться обратно к карим глазам, схватить за руку, затянутую в чёрную кожу, впиться губами в горячий рот, обжигающий мятным дыханием и оказаться далеко-далеко от этого коридора. От всех этих агентов, притаившихся за спиной, от этого полуразвалившегося здания, от этой пыли, от этой духоты. И ни за что не разжимать объятий, не выпускать карий огонь, защитить и сберечь любимое дыхание, утонуть в сладости мяты, ощутить шёлк волос в своих ладонях…
Одна дверь, вторая, третья, все распахнутые, обнажившие комнаты с блестящими клыками разбитых окон. Кучи мусора, сломанная мебель и осколки посуды. И пустота. Ни души, ни шороха.

Он, всё-таки, подал знак рукой – чисто. Остальные члены группы проскользнули в проём коридора, ощетинились стволами “Вальтеров”, “Сиг Сойеров” и портативных автоматов. Затем, поравнявшись с ними, стоящими рядом и соприкасающимися плечами, медленно пошли вперёд, продумывая каждый шаг, ставя подошвы тяжёлых ботинок между кусков кирпичей, валяющихся на полу. А он, наконец-то развернувшись, окунулся в карий огонь…
Он слишком поздно заметил движение в комнате, находящейся точно напротив него. Удивлённо распахнул глаза, увидев ствол дробовика, нацеленный ровно ему в лицо. Затем перевёл недоумённый взгляд на представительного мужчину в годах, с посеребрёнными сединой висками, в строгом сером костюме, стоящим пару тысяч долларов, при тёмно-синем галстуке (не меньше восьми сотен) и золотых запонках на манжетах белоснежной рубашки. Мужчину можно было даже назвать привлекательным, если бы не гримаса торжества и злости, исказившая его смуглое лицо.
Грянул выстрел.
— Фокс!!!
Его отбросило в сторону, протащило по грязному плиточному полу, врезало в косяк. В глазах потемнело от резкой боли, защемило в груди, перехватило дыхание. Уши заложило от автоматных очередей и одиночных выстрелов со стороны его группы. 30 – 40 выстрелов за четыре секунды. Без предупреждающих криков, без требований опустить оружие и лечь на пол лицом вниз. Без раздумий о последствиях. И даже без команды.
Стрельба стихла так же резко, как и началась.
— Вызывай “скорую”! Быстро! — вопль одного из офицеров пробился сквозь звон в ушах. Словно где-то вдалеке пискнула рация.
— Это Берн! Офицер ранен! Повторяю! Это Берн! У нас раненый! Требуется срочная медицинская помощь! Повторяю!..
Он открыл глаза, внезапно осознав, что речь идёт не о нём. Тяжело поднялся – сначала на колени, морщась от колющей боли в боку, затем встал на ноги, выпрямившись и тут же согнувшись – воздух из лёгких вышел слишком быстро.
— Тебя не задело?!
Он недоуменно уставился на Кента, подскочившему к нему и схватившего за плечи.
— Нет, — мотнул он головой, глядя на Берна, терзающего шипящую рацию, которая так, до сих пор, и не ответила. — Я в порядке.
Кент кивнул и, почему-то отвернулся, пряча от него взгляд.
— Мы не можем выйти на связь, — голос командира дрогнул. — Но, наверняка, наш вызов услышали. Помощь уже идёт… Выстрелы должны были засечь! Всё будет в порядке.
Он не слушал слова Кента, бормочущего что-то, что, наверное, должно было ободрять. Только сейчас, поняв, кто оттолкнул его в сторону, он кинулся к лежащему на полу Алексу, возле которого собрались все офицеры. Пауэл уже стащил с раненного бронежилет и разорвал на груди рубашку. Эндрюс делал непрямой массаж сердца, Грант – искусственное дыхание. Сержант Батлер отобрал у застывшего на месте Берна рацию и сам попробовал выйти на связь.
— Раз – два – три – четыре – дыши! — Эндрюс резко убрал руки с груди Алекса. Грант постарался вдохнуть воздух в рот. Ничего… — Раз – два – три – четыре – дыши!... Раз – два – три – четыре! Давай! Дыши! Дыши!..
Он упал на колени рядом с Алексом, отпихнул Пауэла, сидящего около головы раненного, готовясь в любую секунду помочь, оттолкнул Эндрюса, не взглянул на Гранта, отодвинувшегося добровольно. Сам принялся массировать грудь Алекса, припадать ртом к его влажным и солёным от крови губам, пытаясь пробить образовавшийся в гортани тромб, прогнать воздух в лёгкие, заставить сердце вновь биться…
Сколько попыток он сделал – он не считал. Остановился только лишь тогда, когда его схватили за руки, оттащили в сторону, крепко держа и не позволяя вырваться, вернуться к Алексу, прикоснуться к нему.
— Успокойся! Остановись! — резкий голос Кента не смог вернуть его в реальность и поверить. – Успокойся! Всё! Всё! Уже ничем не поможешь! Всё! Он мёртв. Всё!
Он никак не мог понять, что Кент прав. Он не видел зияющей раны вместо левой ключицы, не замечал расплывающейся под Алексом лужи крови. Он не переставал биться в руках трёх мужчин, с трудом удерживающих его, вырывался вслед за своей болью, которая сопровождала тихо наступающее понимание. Он хотел дотянуться до неподвижно лежащего Алекса, прижать его к себе, вытереть с его красивого лица алые капельки, смахнуть их с длинных пушистых ресниц, дотронуться губами до его горячих губ, облизнуть с его языка сладкий привкус мяты… Бесполезно – его не выпускали, не давали упасть на колени, не разрешали смотреть, оттаскивая в сторону, закрывая страшную картину.
— Малдер! Успокойся! Прошу тебя! — Стивен сильно встряхнул его за плечи, сжав его руки до синяков. — Здесь мы уже ничем не поможем. Мне жаль. Всем нам жаль. Но мы опоздали… Прошу тебя, успокойся. Нужно закончить операцию. Стрельба привлекла внимание. Ты же всё понимаешь. Успокойся…
— Я дождусь медиков, — глухо откликнулся он, не узнав собственного голоса и не успев даже подумать над правотой командира. И тут, словно в ответ на его слова, в руках Батлера ожила рация, заставив сержанта нервно вздрогнуть.
— Вызываю группу К-3! — сквозь треск помех донёсся голос Роуз Гибсон сидящей в бронированном фургоне, припаркованном во дворе фабрики среди башен из старых алюминевых ящиков и сломанной арматуры. — Вызываю группу К-3! Батлер! Чёрт возьми! – отбросив официальность в сторону выкрикнула Роуз. — Что у вас там?! Стрельба?!
— Нам нужны медики! — Батлер с силой сжал рацию в руках, словно боясь, что чёрный пластик рассыплется на куски. — Мы посылали сигнал больше двух минут назад! Нам нужны медики! С носилками! Срочно!!
— Где вы? — Роуз пискнула пеленгатором.
— Третий этаж! Северное крыло!
— Медики! На эвакуацию! Третий этаж, северное крыло! — голос Роуз на мгновение стал тише, потом вновь обрёл силу. — Что у вас там случилось? Кто ранен? Медики скоро будут!
— Один сукин сын стрелял в нас! — Батлер отошёл немного в сторону от группы, стараясь говорить как можно тише и борясь с желанием прикрыть рот рукой. — У нас погибший, Роуз…
— О, Господи… — голос Гибсон на другом конце волны дрогнул. — Кто?
— Алекс… — прошептал в рацию Батлер, с трудом сглотнув. И, вдруг, вздрогнул, насторожено прислушавшись. — Что это?
— Где? — не поняла Роуз, но уже через секунду выкрикнула в приёмник, прорываясь сквозь треск вернувшихся помех. — У нас стрельба! Первый этаж, зона выхода! Восемь или десять вооружённых человек! Связь с медиками потеряна! Требуется подкрепление! Срочно!
— На выход! — голос Кента, моментально отреагировавшего на услышанное, эхом прокатился по длинному коридору. Вырвав рацию из рук Батлера, Стивен, переключившись на другую волну, коротко приказал:
— Не покидать точки на крыше и в дверях! На лестнице – вниз к выходу! Попробуем подойти с тыла! Пошли! — и, не выпуская его плеча, метнулся к двери, ведущей на лестницу.
Он вырвался из рук командира, не давая увлечь себя следом. Кент на мгновение остановился, взглянул на него, делая выбор, нахмурился, но, всё же, кивнул головой, в знак согласия и устремился за группой, догоняя Гранта, толкнувшего дверь плечом, сжимая в ладонях табельный “Вальтер”.

— Жди здесь! — перед тем, как уйти, выкрикнул Стивен.
Он, проводив рассеянным взглядом тень командира, скачущую за полупрозрачным пластиком двери по лестничным пролётам, поднял глаза на номер этажа, прикреплённый на два ржавых шурупа там, где должна была располагаться неоновая надпись ВЫХОД. Три. Третий этаж. Выше – ещё один. Такой же – с отслаивающейся краской, с пожелтевшей штукатуркой, с потрескавшимся линолеумом на почти прогнившем полу, с разбитыми стёклами и выставленными дверями. А за ним – крыша. Серая, бетонная, местами провалившаяся, со сломанными вентиляционными шахтами и оборванными поручнями. А над крышей – небо… Высокое, прозрачное, безграничное. Без единого облачка. Странно для весны – обычно хмурой и сырой, приносящей не предвкушение новой жизни, а насылающей сонную апатию. Холодный и резкий ветер должен был бы гнать по небесной глади стаи пепельных облаков, заслоняя солнце, мешая ему прогревать замёрзшую за зиму землю. Но ветра не было. Ни малейшего дуновения, ни намёка на возможный дождь, ни единого признака наступающих облаков. Ничего не было в бездонной глубине, видящей и помнящей все, что творилось под её сводом…
Он опустился на колени рядом с Алексом. Запах крови ударил в ноздри, заползая в разум, словно вязкий дурман, заполняя всё сознание своим солёно-сладким ароматом, заставляя прислушаться к нему и впитать его в своё дыхание. Он осторожно прикоснулся ладонью к обнажённой груди Алекса, дотронулся кончиками пальцев до его кожи, до его тела. Начавшая запекаться, кровь тут же смешалась со свежей, всё ещё лившейся из страшной раны. Он приподнял Алекса над полом, сдерживая рвущийся наружу стон, обнял, прижал к себе, словно ребёнка, заснувшего на его руках – бережно, осторожно, боясь разбудить неловким движением, боясь прервать волшебный сон. Коснулся тёмных шелковистых волос, которые были немного длиннее, чем обычно стригся Алекс. Это он уговорил Алекса чуть-чуть отрастить волосы – просто ему нравилось запускать в них свои ладони, ему нравилось зарываться в них лицом, чувствуя прикосновение их шёлка на своей коже, вдыхать аромат шампуня – лёгкий и приятный, ему нравилось то, как они волнами раскидывались по мягкой подушке или рассыпались в порыве наслаждения…
Он аккуратно стёр алую капельку со щеки Алекса, попытался вытереть струйку крови, пролившуюся изо рта. Дотронулся до изогнутых, слегка полных губ, немного вздёрнутого носа, изящно очерченных скул.
Какой же ты у меня красивый, подумал он. Я всегда говорил тебе это в ответ на твой смех. И не устану повторять – ты красивый. У тебя нежная, нетронутая красота, неподвластная ничему. Не проходящая и немеркнущая. Твоя красота – это неизведанный мир, таящий в себе сотни тайн и загадок, открывающий свои двери только перед тем, кто способен понять и принять его. Твоя красота – это яркий свет маяка, не дающий заблудившемуся и сбившемуся с курса кораблю разбиться об острые, невидимые под водой, скалы. Твоя красота – это пламя свечи, около которой вьются ослеплённые мотыльки, опаляя свои прозрачные крылья, падая к твоим ногам бесформенными кучками серого пепла. Твоя красота – это то, чего я боюсь и то, чего я желаю. Это то, что я ненавижу и то, что сводит меня с ума от одной только мысли о тебе… Ты такой красивый, Алекс. Ты такой нежный, Алекс. Ты такой дерзкий, такой непредсказуемый. С тобой всё по-новому, всё по-другому… Разве мог я подумать раньше, что буду изнывать от желания лишь только взглянув на тебя? Разве мог я подумать, что я позволю своим фантазиям, которые я всегда так тщательно скрывал от посторонних, и от самого себя, однажды воплотиться в реальность? Разве мог я подумать, сидя с тобой в моём душном кабинете и рассматривая фотографии в отчётах о вскрытии, что буду любить тебя? Любить лишь тебя? Разве мог я подумать, Алекс? Мой Алекс…
— Фокс…
— Что? — на автомате ответил он и почувствовал, как пол уходит у него из-под ног. Опустив глаза на сжимаемого в своих руках мужчину, он едва успел судорожно вдохнуть – воздух, вдруг, стал плотным и тягучим, словно густое желе, ощутимым на коже и на ладонях. Не может быть… Ведь Кент…
— Фокс… — повторил Алекс, с трудом разомкнув слипшиеся губы, покрытые коркой высохшей крови, едва приоткрыв глаза.
— Не шевелись, — прошептал в ответ он, борясь с порывом изо всех сил прижать Алекса к своей груди, заставить обнять за шею и, подхватив на руки, вынести из этого полуразвалившегося здания, спасая и доказывая, что все ошиблись, оставив попытки вернуть Алекса. Но, вместо этого, он боялся даже дышать, опасаясь ненароком задеть невидимые нити жизни, которые натянулись до предела, готовые в любое мгновение лопнуть с неслышимым звоном. — Не шевелись и не говори. Медики сейчас придут. Потерпи немного. Прошу тебя, потерпи. Скоро. Скоро…
— Фокс, — Алекс сглотнул и кровь толчком выплеснулась из изуродованного горла. — Поцелуй меня, Фокс… Пожалуйста…
Он склонился к Алексу, глядя в его карие глаза, чувствуя на своих щеках горячие слёзы. Припал ртом к его приоткрытому рту. Сквозь солёный привкус крови пробивался еле заметный сладковатый аромат мятной жвачки.
— Я люблю тебя… — он ощутил эту фразу на своих губах, уловил слабое дыхание Алекса, на мгновение слившееся с его собственным. На мгновение. Слова, обращённые к нему, преодолевшие боль и отчаяние, порвали тонкие нити, освобождая от мучительного бессилия и даря покой…
Он вновь коснулся губами губ Алекса. Но ничего больше не было, кроме солёной крови и горечи пороха, просочившегося и впитавшегося в кровь. Аромат сладкой мяты исчез, не оставив после себя даже неуловимого следа…
Он порывисто прижал Алекса к своей груди, почти посадив его к себе на колени. Он баюкал его в своих руках, покачивая и шепча что-то, что знали только они вдвоём и что было важным только для них. Он не позволил голове Алекса безвольно откинуться назад, подставив своё плечо, осторожно и бережно. Он не отпускал его от себя, держа в своих объятиях, надеясь вновь услышать тихие слова, почувствовать, пусть неровное и слабое, но дыхание, осторожное и хрупкое, словно те нити, которое оно могло связать воедино…
Но на своих щеках он ощущал лишь свои остывшие слёзы и кровь его Алекса…
Сзади послышался топот нескольких пар ног, приближающихся к нему, громкий оклик. Он даже не обернулся. Только попросил о том, чтобы это были те, по чью душу они сегодня явились сюда, приготовился к спасительному выстрелу, обрывающему его боль… Но это были всего лишь медики, пробившиеся сквозь огонь пальбы на первом этаже, отыскавшие нужное крыло и принесшие носилки…


…Он открыл глаза. За окном уже стемнело. Гул города ничуть не уменьшился – наоборот – к нему прибавились новые звуки, исходящие от домов, дорог, клубов, баров, площадей, скверов, парков. Лай собак, догоняющих фрисби и возвращающих их своим хозяевам, рискнувших выбраться на улицу в прохладу вечера, перезвон медных колокольчиков – в этом сезоне стало модно совершать вечерние прогулки в конных экипажах, припаркованных у ворот парка. Из открытых окон дома напротив доносились громкие крики и отборная брань – вновь ссорилась парочка молодожёнов, совсем недавно въехавших в квартиру, находящуюся точно напротив его тёмной спальни. Девушка снова из-за чего-то орала, парень орал в ответ, не уставая вставлять в речь крепкие словца…

Он тяжело поднялся с кровати, медленно прошёлся по комнате, остановился у окна. Резким и быстрым движением отдернул бархатные шторы, взглянул на ночной город. И замер… За стеклом, незамутнённом, кристально чистом и прозрачном, над всей суетой тёплого вечера, над кронами парковых деревьев раскинулось темно-синее небо с мириадами сверкающих бисеринок-звёзд. Он невольно затаил дыхание – давно такого не видел. Или, может быть, просто не мог видеть. Не замечал, как не замечал многого.
Когда живёшь в бешенном ритме огромного города, пожирающего твой разум, управляющего тобой, словно безвольной марионеткой, повелевающего успевать везде и всегда, подбрасывающего на твой путь непреодолимые препятствия и заставляющего искать выход из запутанных ситуаций, перестаешь обращать внимание на какие-то совершенно незаметные и неуловимые радости. Немного больше глазури на пончиках, купленных в любимом супермаркете; горячий и свежий кофе, вкуснее, чем обычно; развлекающий разговорами приветливый таксист, остановившийся по первому твоему жесту; банкомат, выполняющий операции быстрее, чем всегда; птица, устроившая гнездо у тебя на подоконнике, и которую тебе совершенно не хочется выгонять; соседский карапуз, улыбнувшийся тебе просто так, лишь потому, что ты ему понравился…
И что самое страшное – совсем перестаешь смотреть на небо, забыв о его глубине, о его необыкновенных красках, о его непередаваемом сиянии, о его изумительных оттенках, о его цветных радугах, появляющихся после сильного дождя. А забываешь ты об этом лишь потому, что за стенами высоких небоскрёбов оно становится незаметным. И свет звёзд, освещающих твою тёмную комнату, и пух облаков, плывущих над твоей головой, и лучи солнца, пронизывающие эти облака – всё исчезает, прекращает быть нужным, заслуживающим взгляда…
А когда, словно скинув оковы оцепенения, словно сбросив повязку с глаз, ты, наконец, увидишь то, что было так близко и, в то же время, незаметно, замираешь, изумившись – как же ты мог такое пропустить? Как же ты мог не обратить внимания? Как же ты посмел не увидеть?! Ведь вот же оно – небо! Только лишь протяни руку, дотронься до звёзд, почувствуй их обжигающий свет в своих ладонях, напейся их сиянием. Расправь плечи, освободи сложенные за спиной и придавленные городом крылья, вздохни полной грудью, сделай шаг вперёд, встань на прозрачный воздух, забудь обо всём, что держит тебя, оттолкнись ногами от глыбы проблем и забот – и взлетай! Взлетай туда – в тёмную синь ночного неба, такого близкого и такого недоступного, окунись в его прохладную глубину, почувствуй ветер в своих волосах, позволь ветру слиться с тобой в единое целое, отдайся воздушным потокам, прими их в своё сердце и стань частью того, что прежде казалось тебе ненужным и незаметным. Прикоснись к лунному сиянию, искрящемуся на листьях клёнов, собери в ладони капли чистой воды, стряхнув их с белой ваты облаков, поиграй со звенящими мелодиями птичьих трелей, порхающих в воздухе, насладись свободой, о которой ты совсем забыл и о которой бы и не вспомнил, если бы не увидел небо…
Холодная рукоять тяжёлого табельного пистолета привычно легла в его руку. Он стоял у распахнутого настежь окна, в волнах тяжёлых штор, раздуваемых ворвавшимся ветром и смотрел в синюю даль. Туда, где за тысячами небоскрёбов, за миллионами этажей, за бесчисленным множеством стеклянных и бетонных крыш раскинулись безграничные звёздные просторы, манящие и зовущие к себе. Хранящие и полыхающие, знакомым до боли, карим огнём….
…Табличка, прикрученная над дверью двумя ржавыми болтами срывается с одного из них и, с противным скрипом раскачивается на другом. Мелькающий номер этажа. Третий…
Он прислушался к странно изменившемуся воздуху ночного города и не смог сдержать невольной улыбки. Потому, что ничего не услышал. Все звуки, наполнявшие улицу смолкли, расстроившись в необъяснимом спокойствии и непонятной умиротворённости… А ещё он понял, что всё погрузилось в тишину. Такую же звенящую и прозрачную, что царила сейчас в его квартире. И он стоял посреди этой кристальной тишины, приставив ствол пистолета к своему виску, купаясь в серебряном звёздном свете, пробившимся к нему через кроны высоких деревьев, и принёсшим сладкий мятный аромат. В свете, подарившем ему тепло. В свете, обещающем ему покой. В свете, способном вернуть ему карий огонь глаз, которые он поклялся увидеть вновь. В свете, позволяющем открыть дверь в небо.
Раз. Два. Три…

