      Это уже не смешно! Совершенно не смешно!
      Я вновь щелкнул пальцами, в надежде, что отражение в зеркале изменится… Нифига! Рыжеволосая сероглазая девчонка и не думала исчезать. Только лишь скривилась от омерзения и передёрнула плечами.
      Нет, ну это уже переходит любые границы!
      Подобрав подол неудобного пышного платья, я почти бегом пересёк комнату и ещё раз подёргал ручку двери. Заперто! Как и час назад! Грррррррррррр!!!
       — Габриэль!!!
      Мой громовой вопль разнёсся по гостинице рёвом раненного мамонта. Ну и что, что меня слышали не только постояльцы за соседней стеной, но и жильцы близлежащих домов кварталах этак в шести – мне сейчас главное мужа отыскать, а как он будет объяснять несчастным оглохшим внезапно сразивший их недуг – не мои проблемы.
      Странно, но скоропалительного появления ещё с утра смывшегося куда-то моего благоверного не последовало… Так… Я начинаю беситься.
      Мало того, что мы застряли в этом измерении с какими-то ну совершенно средневековыми взглядами на жизнь и общество, так и мне ещё приходится мучиться в этом теле! И что самое гадское – оно не меняется в моё обратно! Неужели меня так сильно коснулись антимагические излучения охранных полей городка?!..
      Ещё один день в Таноре я просто не выдержу! Мне всё надоело, даже то, что поначалу казалось забавным!
      Я обиженно плюхнулся на кровать, которая жалобно скрипнула подо мной. Правильно, есть почему – планомерное расшатывание гостиничной постели каждую ночь на протяжении последних полутора недель даёт о себе знать. Бедная койка уже скоро начнёт отпрыгивать в сторону при одном только нашем появлении около неё. Хотя, магия тут не работает, так что не отпрыгнет. И будем мы продолжать не позволять соседям по номерам спокойно спать по ночам… Нечто! О чём я?! Я ж выйти отсюда хочу, а не сидеть и вспоминать наши с Габриэлем бурные занятия любовью. Хотя, блин, вспомнить есть что!..


      — Габриэль, это уже слишком! — моё шипение всё-таки донеслось до уха любимого, который пытался сохранить лицо и не заржать в голос.
      — Ну что ты, дорогая! — Габриэль окинул меня оценивающим взглядом и чуть-чуть отодвинулся, чтобы осмотреть всего с ног до головы без помех. Я недовольно скрестил руки на груди. Причём именно – на груди! Размерчика так третьего, упругой и округлой!
      — Ну-ка повернись, милая! — Габриэль сделал круговое движение указательным пальцем. Я с негодованием сжал кулаки.
      — Хэйз! Ещё одно движение!.. — я подавился воздухом, когда Габриэль подтолкнул меня под локоть, всё же заставляя крутануться вокруг своей оси. Подол пышного бирюзового платья зашуршал по полу примерочной.
      — Не понимаю, что тебе не нравится, — усмехнулся муж, из последних сил сдерживая хохот и закусывая губу. — Цвет тебе определённо идет, фасон – последний писк моды, да и бархат точно тебе к лицу…
      — Габриэль Хэйз, я тебя сейчас прибью! — клятвенно пообещал я и рванулся к мужчине. Тот ловко перехватил мои кулачки и притянул к себе, запечатывая рот поцелуем и заставляя мгновенно растаять в своих сильных, так любимых мною объятиях.
      — Тебе нравится, когда я тебя целую? — ехидно поинтересовался Габриэль, проведя языком по моим губам. В ответ я только мурлыкнул и потянулся к нему вновь.
      — Значит, тебе просто придётся смириться с этим телом. Ну, потерпи немного! Потому как на костёр мне что-то не очень хочется, как, наверное, и тебе.
      Я скрежетнул зубами и, скрепя сердце коротко кивнул, соглашаясь с мужем. Вот ведь гад! Теперь он из меня ещё и верёвки вить будет, пользуясь тем, что я на всё соглашусь, лишь бы быть с ним!
      Городок, в который Габриэля и меня привела необходимость получения кое-какого артефакта, который по слухам совсем скоро должен был попасть в Танору, отличался от посещаемых нами ранее тем, что здесь придерживались такой строгой этике и морали, что у меня зубы сводило. Двое любовников-мужчин уж точно заработали бы себе сначала стрелу промеж лопаток, а потом горячие объятия костра инквизиции, как смутьяны, похабники и извращенцы, одурманенные похотью и пороком.
      Едва только ступив на мостовую площади, к которой нас вывела дорога от ворот, мы поняли, что место, в которое, мы попали, кардинально отличается от привычных для нас городов, где равенство полов, всё же, преобладало над традициями средневековья. С первого взгляда было понятно, что в Таноре просто процветал культ мужской силы и чести, подгребая под себя все существующие ответвления жизни. Женщины, тихонько снующие между прилавков и лавок торговцев, не произносили ни одного лишнего слова, скромно опускали глаза, когда мы проходили мимо них и склоняли голову в уважительном поклоне.
      Пары, прогуливающиеся по городским улицам, также олицетворяли пример благочестия. Ни одного недозволенного движения со стороны дам, легонько касающихся рук своих кавалеров, ни единого громкого слова или несогласного взгляда. Сплошная покорность и повиновение.
      Зато мужчины выглядели самыми настоящими хозяевами жизни. Властные улыбки не покидали спокойных губ и глаз, сильные ладони покровительственно сжимались в дружеских рукопожатиях, слова, обращённые к спутницам, были полны превосходства и понимания своей доминирующей позиции. Поголовно у всех! Нечто! Это было чересчур, уж поверьте мне!
      Я не противник того, чтобы женщина, всё-таки была немного ниже мужчины по статусу, но не по духу. Я сам люблю повращаться в аристократическом обществе, где к дамам сердца относятся с восхищением и с рыцарской честью, не позволяя им забивать свои прелестные головки вопросами политики и права. Но! Даже после посещения средневековой Англии, с её опасливым отношением к дамам в виду предрасположенности женщин к ведьмовству, я обалдел от устоев, господствующих в Таноре. А уж вспомнив свою мамочку, и вовсе впал в ступор – дамы, живущие в городе, в который мы пришли, были ничем иным, как послушными, безвольными, бесправными куколками, созданными для услады глаз и прочих органов сильным мужам. Мне аж икнулось, честное слово…
      Мораль и право мужчины преобладали во всём. Начиная от решающего голоса, заканчивая домашним бытом. А уж что касалось вопросов любовных… Вы меня понимаете, да? Я бы сильно удивился, если бы за случайно обронённое слово «содомит» меня не забили бы камнями на месте… Потому как порочить мужскую честь и оскорблять её даже намёком на столь низменное животное извращение мне бы не позволили…

      Короче, я впал в тихую панику уже после первого получаса пребывания в Таноре, обводя плачущим взглядом небольшой ресторанчик, в который мы с Габриэлем решили зайти. Хэйз предусмотрительно отодвинулся от меня на полметра, следя за тем, чтобы расстояние между нами, сидящими рядом на одной скамье, ну никак не сократилось…
      Габриэль только лишь изумлённо присвистнул, когда до него дошло, что за законы царят в Таноре и в какую атмосферу мы попали. Потому что прекрасно осознавал то, что я просто не смогу вести себя сдержанно в его обществе и обязательно спалюсь, приобняв за плечи, чмокнув в нос, подмигнув или ущипнув за задницу… И сильно задумался… Потому как провести в этом городе нам предстояло ну никак не меньше недели…
      Это я всё к чему? А к тому, чтобы хоть как-то объяснить самому себе же моё согласие на сотворение со мной Хэйзом вот этого, в чём я пребываю сейчас! Как ещё я мог получить возможность держать Габриэля под руку при всех и наслаждаться его объятиями, не боясь быть придушенным за распутничество?! Только став девушкой!..
      — Зайка, ты у меня просто красавица! — шепнул на ухо мой муж, пока продавщица, принесшая ещё два платья, вышла из примерочной за очередной тряпкой.
      Я обиженно фыркнул, всё же подставляя щёку для лёгкого поцелуя.
      — Я тебе за это отомщу, Хэйз, — пробурчал я, поворачиваясь к любимому для того, чтобы он расшнуровал корсет на спине. Габриэль только лишь хохотнул себе под нос, но за дело принялся.
      — Ох, простите, — испуганно выдохнула появившаяся в дверях примерочной девушка, держащая в руках светло-розовое атласное платье с пышным бантом на талии.
      — Я просто помогал своей… жене снять платье, — поспешил оправдаться Хэйз, отскакивая от меня метра на три и пряча руки за спину. Видимо, на всякий случай.
      — Не волнуйтесь, господин, я прослежу за тем, чтобы вас никто не посмел побеспокоить, и войти сюда, — девушка поклонилась, пряча глаза и, забрав с собой этот розовый ужас, который собралась предложить мне на примерку, поспешила удалиться, наглухо затворив за собой створки дверей.
      — Это что она имела в виду?! — недоумевающе пролепетал мой любимый, всё ещё глядя на дверной проём и стараясь сообразить, в чём его только что начали подозревать.
      — Наверное, то, что ты всё-таки должен помочь мне выбраться из этого безобразия! — пропыхтел я, стараясь вылезти из шуршащих юбок.
      Габи поспешил подскочить ко мне и одним быстрым движением освободил от спелёнывающих меня оборок и подолов. — Нечто. И как они в этом ходят?!
      — Привыкай, милая, ты теперь тоже будешь в этом ходить! — усмехнулся Хэйз.
      — Недолго, — клятвенно пообещал я, зверем глядя на платье, лежащее на стуле.
      Так как меня нужно было чем-то отвлечь от обиженного бурчания, Габи предложил заняться шоппингом, зная, как это на меня подействует. А так, как я абсолютно не разбирался в женской моде Таноры, но пасть лицом в грязь не хотел, было решено отправиться за обновками. Магазин, в который мы с Габриэлем решили зайти сразу после того, как я в какой-то подворотне позволил сменить Габи своё тело на женское, потому как моя магия тут не работала вообще, представлял из себя очень уютный, почти по домашнему обставленный павильон, в котором очаровательные продавщицы и милые закройщицы тут же окружили нас своим вниманием.
      Примерочная, больше всего напоминающая гостиную богатого дома, уставленная диванчиками, цветами в красивых расписных горшках, и заполненная зеркалами, была уже полностью завалена различными платьями, корсетами, юбками, блузами, шляпками, туфлями, чулками, подтяжками, перчатками, зонтиками, сумочками, сорочками, поясами и прочим, прочим, прочим…
      — Ты прекрасно справляешься с ролью, — язвительно заметил Габи, окидывая взглядом царящий вокруг нас живописный беспорядок и вновь поднимая глаза на меня. — Прирождённая леди!
      — Хэйз, ещё одно слово, и я опробую на тебе свои новые ногти! — ласково прошипел я, мило хлопая ресницами. Габриэль сглотнул и, вдруг приблизившись ко мне, нежно обнял.
      — Ты и в самом деле прекрасна, — прошептал любимый, обвивая меня руками. — Взгляни! — с этими словами Габи развернул меня к одному из зеркал.
      Рыжеволосая девушка с блестящими серо-голубыми глазами, стройной фигурой, высокой грудью, тонкой талией и ровными длинными ногами представшая передо мной, была одета в одну лишь нижнюю сорочку, оставшуюся от только что снятого платья. Бретелька сорочки спала с округлого изящного плеча, соблазнительно обнажая его, тонкие запястья покоились в сильных ладонях мужа, стоящего за мной и обнимающего меня за талию.
      Я вздохнул и прижался к любимому всем телом, опуская голову на его плечо и позволяя густым рыжим волосам спутаться с его чёрными кудрями.
      — И почему я тебе позволяю творить со мной чёрте что? — страдальчески простонал я, разворачиваясь к Габриэлю лицом и обвивая его шею своими руками. — Вот только посмей сказать кому-нибудь, вот только посмей!
      — Я ещё в своём уме, любимый, — хохотнул Хэйз и вдруг замолчал. Я удивлённо поднял глаза на мужчину.
      — Что такое, дорогой? — обеспокоенно спросил я. Габи же в ответ лишь качнул головой. И склонился к моим губам.
      — Всё-таки, она правильно сделала, что закрыла за собой двери, — прохрипел муж, покрывая мою шею жадными поцелуями. Я, моментально отреагировав, выгнулся навстречу ласкам любимого, обвивая его плечи руками.
      Габриэль прекрасно знал, как обращаться с моим телом, но сейчас чувствовалось, что он малость озадачен, потому что невольные перерывы между поцелуями, которые словно бы говорили о том, что Хэйз думает, как ему поступить дальше, выдавали его с головой.
      — Ты решил как можно быстрее прибрать к рукам и эту тушку? — хохотнул я, вздрогнув от дразнящего, но немного неуверенного прикосновения губ Габи к моей шее. Любимый поперхнулся и на миг отстранился от меня. Но я не дал ему передышки и сам привлёк к себе. Габриэль подхватил меня на руки и, пойдя к диванчику, на котором были свалены коробки со шляпками и перчатками, смахнув всё на пол, осторожно опустил на упругую поверхность.

      Я приглушённо вскрикнул, когда язык любимого прошёлся по ключице, обрисовывая её изящный контур. Габи осторожно дотронулся до моего плеча горячими губами, словно бы стараясь найти знакомые ощущения. Я изогнулся под его руками дугой и сам поразился чувствительности моего нового тела.
      — Всё так необычно, — проронил любимый, прикасаясь кончиками пальцев к моей скуле, а затем и губами пробегаясь по подбородку и шее.
      — Поверь, для меня не меньше! — усмехнулся я, ощущая внизу живота какое-то знакомое, но странное напряжение. Ой, неужели возбуждение у девушек даёт о себе знать именно так? — И, кстати, ты-то чему удивляешься? Ты ведь раньше был с женщинами, так что…
      — Был, но ведь не с тобой в женском теле, — усмехнулся Габи, обрисовывая мою грудь лёгкими прикосновениями. Я тихо взвизгнул, когда любимый сжал мой сосок. Габи улыбнулся и накрыл его губами, покусывая через ткань сорочки.
      Мне показалось, что мой мозг взорвался тысячами искр. Нечто! Как же хорошо! И как непривычно…
      Хэйз, почувствовав то, что его ласки мне нравятся, стал немного посмелее. Теперь он ласкал руками уже обе груди, покрывая ложбинку между ними влажными поцелуями. Я тихо застонал от удовольствия, накрывающего меня томными волнами.
      — Ах, Габриэль, — прошептал я, когда любимый быстрым движением скинул с меня мешающуюся сорочку и вновь прижал меня к своему телу. А я, словно бы опомнившись, принялся быстро расстёгивать крючки на рубашке Хэйза, но, наткнувшись на его недоумевающий взгляд, приостановился.
      — Ну, давай, ага, скажи, чтобы я перестал, — ехидно сузил глаза я. — Вот ещё только в одежде мы с тобой любовью не занимались.
      — Занимались, — поправил меня Габи. — И часто.
      — Мы тогда очень спешили, — отмахнулся я и вновь принялся раздевать любимого. — Ты ведь знаешь, что я хочу видеть тебя полностью!
      — Знаю, — согласно кивнул Хэйз, возвращаясь к моей груди и заставляя меня тихо поскуливать от удовольствия. — Но сейчас у нас тоже немного времени.
      — Вряд ли кто-то посмеет нам помешать, — выдохнул я, вздрогнув от прикосновения к внутренней части бедра и замирая от необычных ощущений. — Наверняка нам не только дверь закрыли, но и табличку вывесили с надписью «Не беспокоить!»
      — Думаешь? — Габриэль, осмелев окончательно, осторожно избавил меня от тонких батистовых трусиков.
      — Знаю, любимый, — почти прорычал я, практически сходя с ума от новизны чувств, которые пронзали меня подобием электрических разрядов, стоило Габи только лишь прикоснуться к моей обнажённой коже. Я и не думал, что эта новая сущность будет настолько чувственна, настолько полна эротики, которая сейчас превращала моё тело в одну сплошную эрогенную зону. Нечто, как же мне хорошо! И как же я хочу, чтобы так же хорошо было Габриэлю.
      — Подожди-ка, — я отстранил от себя мужа и заставил его лечь спиной на диван. Хэйз удивлённо вкинул бровь, но, когда я принялся рисовать языком на его груди влажные узоры, только лишь глухо застонал. Я спустился ниже, покусывая любимого и добираясь до ремня его чёрных брюк. Габи следил за мной через полуопущенные ресницы и возбуждённо вздрагивал всем телом.
      Я ухватился за пряжку зубами и рванул на себя. Ремень тут же поддался. Я удовлетворённо мурлыкнул и, приподнявшись над Хэйзом, стрельнул в него глазами.
      — Арион, не думаю, что… — договорить Габи не смог, потому что я уже добрался до предмета своего интереса и теперь ласкал возбуждённый член любимого губами и языком.
      — Только не говори, что женщинам здесь и это запрещено, — хмыкнул я, легонько поцеловав любимого в напряжённую головку восставшей плоти.
      Габриэль всхлипнул от удовольствия, притягивая мою голову ближе к себе. Я довольно усмехнулся и продолжил играть с Хэйзом, дразня его ещё больше. Вкус любимого был настолько терпким и таким приятным, что я тихо постанывал от удовольствия, вбирая Габи так глубоко, как только мог.
      Вскоре Хэйз уже не стонал, а рычал, бился подо мной, сжав мои плечи и оставляя на них красные следы от ногтей. Тело любимого было влажным от бисеринок пота, проступивших на коже, а его пряно-горький запах сводил меня с ума, заставляя работать язычком и ртом с удвоенной энергией.
      В конце-концов, Габриэль не выдержал и, рванувшись ко мне, опрокинул на диван, навалился всем телом и, накрыв мои губы своими с невероятной страстью, одним коротким толчком, полным любви и возбуждения, вошёл в меня. Я невольно вскрикнул от резкой, но приятной боли и закусил губу, прикрыв глаза и прислушиваясь к своему новому телу. Габи замер надо мной, мгновенно сообразив, что произошло, испуганно взглянув на моё лицо и собравшись уже отскочить в сторону.
      — Куда, дуралей? — простонал я, подаваясь вперёд и не позволяя Хэйзу выскользнуть из меня.
      — Но ведь… — растерянно пролепетал любимый, виновато осыпая мои щёки, виски и глаза поцелуями. — Ты…
      — А ты чего хотел? — я нежно дотронулся до скулы Габи. — Сразу на готовенькое?.. Всё хорошо, родной, ну что ты?
      Габи ласково коснулся губами моего лба и осторожно двинулся во мне. Я вскрикнул от необычных ощущений и затаил дыхание, отдаваясь во власть этого острого наслаждения. Так вот значит, как это бывает…
      Любимый приподнял меня над диваном и обвил руками за талию, позволяя мне откинуться назад, вцепившись ногтями в резной подлокотник дивана. Стоны Габриэля рождали в моём сознании огненные цветы, распускающиеся при каждом толчке и дарящие обжигающие снопы блаженства и головокружения. Моё тело судорожно вздрагивало от непроизвольных сокращений мышц, следующих за каскадами удовольствия. Я полностью отдался во власть своего любимого и не хотел выныривать из этого моря абсолютно непознанных, но таких безумно приятных ощущений.
      Габи бережно обнимал меня, в то время как его толчки были наполнены неприкрытой будоражащей кровь и тело страстью, разрывали привычные мне воспоминания о наших ласках на сотни цветных бликов, разлетающихся в мыслях подобием бабочек, с крыльев которых сыплется сама любовь в виде сверкающей пыльцы, оседающей на тело сияющим узором поцелуев.

      Я на миг отстранился от любимого, быстро перевернулся на живот и встал на колени, позволяя Габи обхватить меня за поясницу и войти в меня уже в более привычной позе, но всё же по-новому. Габриэль прижался к моей спине, лаская руками грудь и талию и осыпая кожу лёгкими поцелуями. Я прогнулся вниз, вцепившись зубами в попавшуюся мне подушечку и стараясь не кричать слишком громко.
      — Любимый мой, — мой шёпот перемежался с хриплыми стонами и я уже не понимал, где голос Габриэля, а где мой – они слились воедино и накрывали разум горячими волнами.
      Габи вновь подхватил меня на руки и, не выходя из меня, снова перевернул к себе лицом, впиваясь в губы жадным поцелуем и двигаясь всё быстрее и быстрее.
      Я обвил руками шею любимого и прижался к его груди, заставляя Габриэля привлечь меня к себе и обнять так крепко, словно бы стремясь слиться со мной в единое целое. Ощущение Габи внутри меня было столь непохоже на то, что я испытывал раньше. И оно было таким невероятно великолепным, что я уже не старался сдерживать свои рвущиеся наружу чувства. Мои громкие стоны вторили срывающемуся голосу Хэйза уже давно, но теперь они стали неистовее и неконтролируемыми.
      — Мы так всех продавцов сюда созовём… — выдохнул Габи, вонзаясь в меня и покрывая мои плечи быстрыми поцелуями.
      — И пусть! — выкрикнул я в ответ, оставляя на спине Хэйза кровоточащие царапины, нарисованные моими, теперь уже длинным ногтями. — Пусть они видят, как мне хорошо с тобой!
      — Здесь это не принято, — попытался возразить мой муж, но вскрикнул от наслаждения – я прочертил по его спине ещё одну полосу.
      — Я же тебя предупреждал, что ещё одно слово – и я опробую свои ногти на тебе, — напомнил я, откидываясь назад и уже не стараясь подстроиться под безумный темп Габи, потому что чувствовал, что сделать это я уже просто не в силах – перед глазами плясали радужные круги и сознание готово было вот-вот взорваться ослепительным светом.
      — Ашарэ! — простонал любимый, конвульсивно вздрагивая и давая понять, что тоже уже на пределе. Я прижался к влажной груди Хэйза, чувствуя его бешеное сердцебиение, и цапнул острыми зубами за мочку уха. Габи вскрикнул, обхватил меня за талию и, содрогаясь от невероятной силы оргазма, рыча и дрожа, не разжимая объятий и продолжая двигаться, кончил. Я почувствовал, как огненный поток семени любимого взрывается внутри меня, и в следующий миг практически потерял сознание от обрушившегося на меня наслаждения, которое заставляло кричать и плакать одновременно, потому что было настолько прекрасным, что я на несколько мгновения забыл, как дышать…
      Я пришёл в себя от тяжёлого дыхания Хэйза, всё ещё прижимающего меня к своей груди и не собирающегося, видимо отпускать вообще.
      — Гордись собой, — едва переводя дыхание, простонал я, обессиленно утыкаясь в плечо любимого мокрым лбом. Габи удивлённо поднял взгляд на меня. — Ты умудрился дважды лишить меня девственности. Вряд ли кто-то ещё может подобным похвастаться…
      — Балбес, — только и сумел вымолвить Хэйз…


      Я отвернулся от зеркала, опасаясь того, что ещё немного и попросту раздолбаю его на осколки каким-нибудь даже и не особо тяжёлым предметом. Злость на этот дурацкий город и на это идиотское измерение настолько бесили, что меня уже начинало тошнить от вида за окном.
      Куда подевался Хэйз?! Если он в ближайшие пятнадцать минут не явится в снятый нами номер, то я точно разнесу в хлам оконную раму, совью из простыней верёвку и смоюсь из этих опостылевших четырёх стен!
      Вот ведь гад! Посмел оставить меня одного, изнывающего от скуки и безделья, а сам отправился на прогулку! Ну и что, что мне совершенно не нравится это городишко! Я бы всё равно выбрался из гостиницы для того, чтобы хотя бы воздухом подышать, а то голова уже кружиться от нахождения в комнате!
      — Габриэль!!!
      — Ну чего ты так орёшь? — послышался со стороны двери недовольный голос.
      Я, взвившись с кровати, впёрся взглядом в вошедшего в комнату Габи, держащего в руках небольшой свёрток.
      — Чего я ору?! — возмущённо подлетел я к мужу, шурша юбками и откидывая назад так не вовремя распустившуюся косу. — А ты не догадываешься? Где тебя демоны носят?! Я уже просто не могу тут больше находиться! Мне тут уже дышать нечем! А ты ещё и бросаешь меня тут одно…
      — Одну? — перебил меня Хэйз, странно сверкнув глазами. — А как же служанка, которая обещала подойти для того, чтобы сделать замерки для нового платья?
      — Какая ещё на фиг служанка?! — взвыл я, обалдело глядя на мужа.
      — Дорогая, я не слежу за тем, какая служанка должна к тебе прийти! — жёстко отрезал Хэйз и прошёл в комнату. И только сейчас я заметил за его спиной двух мужчин, которые так неодобрительно взирали на меня, что у меня душа в пятки ушла.
      — Ариша, ты не могла бы оставить нас одних? — бросил мне Габриэль, усаживаясь за стол и жестом приглашая своих спутников присоединиться. Так вот из-за этих гадов мы проторчали тут полторы недели, ожидая, пока они притащатся в город, принеся с собой артефакт?!
      — Конечно, любимый, — выдавил я и, прикрыв за собой дверь, пулей вылетел в коридор гостиницы, матеря себя за несдержанность, которая чуть было не погубила нашу с Габи легенду пребывания в Таноре. А хотя… Так ему и надо! Пусть думают, что он даже с собственной женой справиться не может! Будет знать, как закрывать меня в номере на всё утро!
      Выскочив на улицу и только там немного отдышавшись я, наконец-то получил возможность размяться.
      Переулок не сулил мне ничего хорошего. Трое подозрительных типов, увязавшихся за мной ещё на площади, тоже радости не добавляли.
      Завернув за очередной угол и стараясь припомнить дорогу к гостинице, я едва не врезался лбом в кирпичную стену, выросшую перед моим взором. Икнув я отступил на пару шагов. И уткнулся спиной во что-то. Это что-то противно хихикнуло и схватило меня за плечи.
      — И как только твой муж разрешает тебе гулять в одиночестве? — насмешливый голос заставил вырваться и развернуться.
      Передо мной стояли те трое, которые лавировали следом за мной среди лавок с драгоценностями и караулили около магазинчика с редкими книгами. Высокий худой тип в коричневом камзоле и серых брюках окинул меня сальным взглядом и несильно пихнул в бок своего дружка – крепкого мужика, одетого в простую рубаху и шерстяные брюки. Третий – довольно симпатичный парень с лучистыми зелёными глазами но до дрожи неприятной улыбкой, одёрнул свою синюю куртку и приблизился ко мне практически вплотную.

      Я влип или как?
      — Ну что, красавица? — поинтересовался он, оценивающе глядя в моё декольте. Я неосознанно попятился и уткнулся спиной в стену. — Будь добра, покажи нам то колечко с аметистом, которое ты купила у старины Трувора?
      — Угу, шаз! — огрызнулся я, заводя руку с мешочком с монетами, в котором было и колечко, приобретённое мною в подарок для сестры, за спину.
      — Ути какая! — оскалился худой, резко шагая ко мне и заставляя меня испуганно вздрогнуть и выпустить из-под мышки откопанный в магазине книг сборник средневековых баллад, который всё никак не мог найти Вэлькон. — Лапонька, ну что ты такая злая? Ну разве мы тебя обидели?
      — Не подходите, — предостерегающе прошипел я, чуть ли уже не плача от осознания того что если эти трое решат напасть – я не смогу дать им отпор. Потому что моей верной полуторной Стрекозы под рукой нет, магия спит, а женское тело в длинном платье с корсетом и пышной юбкой не лучший вариант для драки в узком переулке.
      — Да ладно тебе, детка, брось, — усмехнулся красавчик, пытаясь дотронуться до моего лица кончиками пальцев. Я отпрянул назад. И чего он всё старается меня облапать? Что я, в его вкусе, что ли?!
      — Крошка, ну подари нам колечко! — хохотнул бугай, плотоядно облизнувшись. Я чуть было не взвыл. — Ну чего тебе стоит? Твой муженёк тебе ещё сотню таких купит! А нам оно нужнее!
      — Оставьте меня в покое! — как можно более угрожающе прорычал я, сверкнув глазами, но как-то не особо веря в то, что это мне поможет. Троица удивлённо переглянулась и разразилась дружным смехом.
      — Вы только гляньте на неё! — умилённо всплеснул руками долговязый. — Наверно, у любовничка научилась! Какая грозная!
      — Люблю женщин с характером! — проворковал симпотяжка с улыбкой маньяка и прижал меня к стенке, пытаясь забраться рукой под блузку в прорези корсета. Я, не задумываясь, что есть дури, вдарил ему коленом в пах и отшвырнул от себя, отскакивая от стены и каким-то чудом проскальзывая мимо остальных двоих.
      — Ах ты сучка рыжая! — донеслось за моей спиной и меня попытались поймать за платье, раздирая тонкую ткань кружев в клочья. Я вскрикнул, дёрнулся и вывернулся второй раз. Но на этом моё везение закончилось – меня толкнули лицом прямо на стену дома, прижали к ней, схватили за волосы и рванули за завязки корсета. Я зажмурился, занося ногу для ещё одного пинка, осознавая, что мне могут просто-напросто переломать эти самые ноги, чтобы я больше не брыкался, но в этот момент всё как-то внезапно и резко кончилось и меня отпустили.
      — Ладно, ладно, мы просто… — голос красавчика оборвался звуком удара, падением тела на землю, сдавленным матом оставшихся в живых двух других и громким топотом. Я так и не спешил открыть глаза, прижимаясь к холодному камню и глотая испуганные слёзы.
      — Ну вот почему ты постоянно навлекаешь неприятности на свою задницу? — раздался вдруг около меня голос Хэйза и я, ещё не осознавая до конца того что делаю, бросился на шею любимого, оказываясь в кольце его сильных рук.
      — Может быть потому, что она нравится не только тебе? — дрожащим голосом попытался съязвить я, размазывая тушь по лицу. Габриэль закатил глаза и удручающе вздохнул.
      — Давай уйдём отсюда, — прошептал я, прижавшись к груди любимого. — Я больше не могу находиться в этом городе.
      — И уйдём немедленно, — кивнул головой Габи, открывая портал прямо в двух шагах от нас.
      — Слушай, это уже не дискриминация, это борзость! — возмущённо фыркнул я. — Почему я даже свечку запалить не могу, а ты запросто магией пользуешься?!
      — Ну, может быть потому, что я – мужчина? — ехидно поинтересовался любимый.
      — Вот и я о том же! — обиженно буркнул я и хотел было уже ступить в Коридор, как вдруг приступ острой тошноты согнул меня пополам.
      — Что случилось? — с беспокойством подскочил ко мне муж, сочувственно наблюдая за тем, как меня буквально выворачивает наизнанку. — Ты в порядке?
      — В полном, — прокашлявшись, огрызнулся я. — Говорил я тебе – прокисший был творог. А ты…
      — Нормальный он был, — возмутился Габи. — Со мной ведь всё хорошо.
      — Это потому, что ты привык всякую гадость без меня есть! — отрезал я и потянул мужа в портал, ведущий в наш Замок Инреал.


      Кера сидела в удобном кресле около окна библиотеки и что-то быстро строчила на развёрнутом перед ней пергаменте, иногда сверяясь с раскрытой книгой, лежащей на краю журнального столика, пододвинутого к креслу.
      — Привет! — пропел я, подходя к сестрёнке.
      — При… — на автомате отозвалась Кера, но, подняв голову и узрев меня осеклась. — А вы кто?..
      — Да я это, я! — страдальчески вздохнул я, уже едва сдерживая истерику. — Арион!
      — Мелкий?! — прыснула сестрёнка, выронив из рук перо.
      — Это кто тут мелкий?! — возмущённо вскрикнул я, буравя Керу негодующим взглядом. Сестричка зашлась звонким хохотом, мгновенно забыв про расписываемый пергамент и уткнувшись лбом в подлокотник кресла.
      — Очень смешно, — недовольно констатировал я, глядя на угорающую родственницу. Кера справилась с приступом хохота, но, едва только ей стоило взглянуть на меня, как она тут же вновь согнулась пополам.
      — Габи, всё-же, решил поменять ориентацию? — выдавила из себя Кера, едва переводя дыхание. — Давно ему говорила, пора… Умничка зятёк!..
      — Ты так и будешь ржать или всё же скажешь мне, почему я не могу вернуться в своё нормальное тело и избавиться вот от этого? — холодно поинтересовался я, буравя Керу пылающим взглядом.
      — В смысле? — сестра всхлипнула и взглянула на меня уже более заинтересованно.
      — В прямом! — воскликнул я. — Я не могу вернуть свой нормальный вид, потому что, что бы я ни пробовал – я всё равно остаюсь женщиной!
      — Может быть, природа, наконец-то решила исправить свою ошибку? — пискнула Кера, закусывая губу. — Тебе очень идёт, кстати…

      — Кера!! — взорвался я. — Хватит надо мной издеваться! Если ты можешь что-то сделать – сделай! Не можешь – я пошёл вешаться! Я хочу быть СОБОЙ! Понимаешь?! Собой!
      — Ладно, ладно, всё, успокойся, — сестрёнка поспешила подняться из-за столика и примирительно вскинула руки. — Чего орать-то… Шас, посмотрим что с тобой такого случилось. Встань-ка сюда…
      Я покорно встал около окна. Кера обошла меня кругом, прошептала какую-то сложную формулу, замерла напротив меня, вытянула правую руку вперёд, закрыла глаза. Повернула руку ладонью вверх, словно бы в элегантном пируэте, сделала круговое движение кистью, шепнула ещё пару тихих фраз, ещё раз обошла меня кругом и вновь замерла напротив. Соединила ладони чашей, поднесла их к своему лицу, затем опустила на уровень груди… А затем, распахнув глаза, схватившись за живот и взорвавшись приступом истерического смеха, рухнула в кресло.
      — Так, всё, дайте мне мыло и верёвку… — моё терпение лопнуло. — Помоюсь – и в горы! — я развернулся и направился к выходу из библиотеки.
      — Сто… Стоо-о-оой! — простонала перевалившаяся через подлокотник Кера. — Ку-у-уда-а?
      — К Вэлькону, — огрызнулся я, со злостью глядя на задыхающуюся сестрёнку. Да, старший брат точно будет поадекватнее её.
      — Не надо к Вэлькону, — пискнула Кера, кое-как взяв себя в руки и вновь поднявшись. На меня она старалась не смотреть. — Его сейчас нельзя так шокировать, он этого не переживёт.
      — А я, значит, переживу?! — возмущённо вскричал я.
      — Конечно, — убеждённо кивнула головой Кера. — А куда ты денешься?
      — Я. Хочу. Обратно. В. Своё. Тело, — раздельно произнёс я.
      — Извини, Ари, тут я тебе ничем не могу помочь, — сестра вдруг стала неимоверно серьёзной и взглянула на меня с каким-то странным удивлением, перемешанным с диковатой радостью. Я сглотнул. — Думаю, что тебе тут никто не поможет…
      — Почему?.. — выдохнул я, искренне жалея, что около нас нет ещё одного кресла, в которое я бы с удовольствием плюхнулся, потому что ноги как-то в один миг подкосились и стали ватными.
      — Потому что… — Кера на мгновение запнулась, но быстро собралась с мыслями и продолжила. — Потому что магия тут бессильна. Не волнуйся, ты вернёшься в своё тело, но только не сейчас…
      — А когда? — почти всхлипнул я, стараясь не разреветься в голос.
      — Месяцев через тринадцать, — отозвалась сестра, выжидающе глядя мне в глаза.
      — Да что же это за идиотизм-то такой?! — в бешенстве вскричал я, страстно желая расфигачить об стену что-нибудь большое, громкое и может быть даже ценное. — Какие нафиг тринадцать месяцев?! Мне что, вот так больше года ходить?! Ты хоть понимаешь, что… — я вдруг подавился воздухом, пронзённый внезапной бредовой мыслью. Глянул на сестрёнку, которая словно бы чего-то от меня ждала и внимательно за мной наблюдала.
      — Нет… — вырвалось у меня. Кера медленно кивнула.
      — Да
      — Нет, — повторил я, судорожно сглатывая.
      — Да, Арионушка, — улыбнулась мне Кера, поднимаясь с кресла и осторожно опуская руки на мои плечи. — Да…
      Я хотел было ответить, что это совершенно не смешно и что я на такое не подписывался, но тут у меня перед глазами всё поплыло и я с облегчением рухнул в открывшуюся передо мной сверкающую пустоту…


      — Арион, Арион, хороший мой, — голос Габи заставил меня нежно мурлыкнуть и потянуться к любимому за лёгким поцелуем. Но вместо долгожданной ласки я почувствовал неприятное тормошение за плечи и нехотя приоткрыл глаза.
      — Зайка, ты очнулся? — Габриэль навис надо мной, словно снежная шапка над ненадёжным утёсом. Я мило ему улыбнулся, и хотел было уже обвить шею руками и всё-таки поцеловать сам, раз уж он этого делать не хочет, но вместо этого я, взвизгнув, выпрямился на кровати и испуганно огляделся по сторонам. Не показалось – Кера сидела в кресле рядом и выжидающе на меня смотрела.
      — Кера, умоляю, скажи мне, что ты прикалываешься, — я со слезами глянул на сестру, в надежде, всё-таки увидеть в её глазах смех и понять, что она действительно просто решила надо мной поиздеваться, но Кера лишь улыбнулась и отрицательно качнула головой.
      Я рухнул обратно на подушки, спрятав лицо в ладони и тихонько заскулив.
      — Думаю, вам есть о чём поговорить, — мягко произнесла Кера и, наградив недоумевающего Габриэля подбадривающим взглядом, вышла из моей комнаты.
      — О чём это она? — Хэйз непонимающе взглянул на меня. Я же лишь только тихо всхлипнул в ответ.
      — Арион, что происходит? — Габриэль, мгновенно поняв, что дело тут нечисто, сел на край нашей кровати и впёрся в меня испытывающим взглядом.
      Ну и что мне теперь делать? Вот взять и признаться мужу, что я… Что мы… Что у нас…
      — У нас будет ребёнок, — неожиданно для самого себя произнёс я. Габриэль тихонько фыркнул, повёл плечом и усмехнулся.
      — И ты только из-за… — любимый осёкся на полузвуке и медленно повернулся ко мне. Безумные искорки понимания, постепенно разгорающиеся в его глазах, заставили меня вжаться в кровать. — Что, прости?
      — У нас будет ребёнок, — повторил я, поражаясь, что второй раз произнести эту невероятную фразу намного легче, чем первый. Подумаешь, всего-то нужно поверить, что ты сходишь с ума…
      Габи на мгновение замер надо мной, потеряв всякую осмысленность во взгляде, почти не дыша и не двигаясь, а затем, кинувшись ко мне на грудь, заключил меня в свои объятия и так сильно прижал к себе, что я только придушенно пискнул в стальном кольце его рук.
      — Что ты сказал?! — просипел мой муж, даже не стараясь ослабить хватку, а только лишь обвивая мою талию ладонями.
      — У нас будет ребёнок, — ой, а ведь это уже так просто говорить! Можно я ещё раз попробую?
      — У нас с тобой будет ребёнок? — Габриэль отстранил меня от себя, и я с замиранием сердца увидел слёзы блестящие в глазах любимого. Сил у меня хватило только на то, чтобы быстро закивать в ответ.

      — Но как?! — Хэйз вновь притянул меня к себе и я, закрыв глаза и прижавшись к вздрагивающему телу мужа, почувствовал такую всепоглощающую нежность и любовь, которая была для меня словно бы запретна до этого момента. Словно бы я только сейчас смог прикоснуться к потаённому уголку души своего Габриэля, словно только сейчас я открыл его таким, каким он всегда был для меня.
      — Там, в Таноре, — прошептал я, окунаясь в море чувств, которые словно бы прорвались сквозь плотину призрачных преград и накрыли моё сердце без остатка. — В этом теле… Ведь сейчас я – женщина…
      Хэйз вновь взглянул мне в глаза, и я с замиранием стёр поцелуем ручеёк слезы, который пролился на щёку любимого.
      — Ну что ты? — прошептал я, прижавшись к своему Габриэлю и гладя его по вздрагивающим плечам. — Ну что ты плачешь, глупенький? Мы сейчас совсем не плакать должны… Ну хороший мой… Ну не надо… Потерпим тринадцать месяцев - и всё. Я ведь не человек, мы детей дольше носим, пока магический фронт не сформируется. Ну это совсем недолго.
      — Спасибо тебе, любимый, — прошептал вдруг мой Хэйз, с такой нежностью в голосе, что я не удержался и, всё-таки, позволил и своим слезам сорваться с ресниц. — Спасибо… Если бы не ты…
      — Нет родной, — прервал я любимого, подняв его голову и взглянув в карие глаза. — Не я… Не я, и не ты… Нас нет по отдельности, пойми это. Нас нет по одиночке. Нет тебя, и нет меня. Нет Ариона и нет Габриэля… Есть мы. Мы – и только мы. Мы – вместе... Мы – вдвоём…
      — Втроём, — мягко поправил меня Габриэль, положив руку на мой плоский живот. — Втроём, любимый…
      Я, глотая слёзы, уткнулся в плечо мужа и зарылся лицом в его распущенные волосы. Нечто… Я не верил, что когда-нибудь смогу испытать такое счастье. Что когда-нибудь оно станет мне доступно, что когда-нибудь оно позволит мне дотронуться до него… Я не верил в это и боялся даже думать о чём-то подобном, о чём-то, что вот так же сводило бы с ума одним только намёком на то, что оно у меня есть. О чём-то, что вот так же заставляло бы улыбаться сквозь льющиеся слёзы и так же плакать вперемешку со смехом. О чём-то, что вот так накрывало с головой и обещало не отпустить вовсе, потому что знало, что я и не захочу уйти. О чём-то, что другим парам, было доступно, а нашей нет.
      А всё оказалось так просто… Просто, как сказать Габи, что я люблю его. Просто, как стать с ним одним целым. Просто, как открыть для него своё сердце и спасти его душу. Просто, как ощущать в себе сейчас пусть ещё незаметную, но уже зародившуюся и столь желанную Жизнь…


      — Солнышко, осторожно. Ты всё-таки мне дочку носишь!
      — Я ношу себе сына!
      — Нет, любимый! Дочку – Элайю! Ты что, забыл?
      — Ну что ты, котик, конечно не забыл! Сыночка – Эйдэна!
      — Я делал дочь!
      — А я буду рожать сына!
      — Милый, вот сначала мне дочь, а потом себе сына! Я отец!
      — Нет уж родной! Я тут мама! Я и решаю, кого вперёд!
      — Да успокойтесь вы оба! Ну что вы со своими двойняшками не разберётесь где Эйдэн, а где Элайя?!
      — Кера!!!