Способность уворачиваться от летящих предметов – дар от рождения. И если он есть – это очень хорошо. Особенно в нашей Семье!
Как только мы с Дэмьеном вошли в Восточную комнату, в нашу сторону стремительно рванулась огромная энергетическая сфера, наполненная сверкающим голубым светом. Я мгновенно рухнул на пол, потянув за собой брата, который не успел даже пикнуть. Сфера с приглушённым рёвом врезалась в стену над нами. Брызги энергии окатили нас прохладным душем.
― Похоже, что это была Ледяная Капля, — просипел я, поднимаясь с пола и отряхиваясь. Дэмьен же предпочёл не рисковать и отполз подальше от двери. Лишь посчитав, что он в относительной безопасности, братишка поднялся на ноги.
― Угадал! — весело вскрикнула девушка, расположившаяся на мягких подушках на полу и с интересом наблюдающая за нашими поползновениями. Тёмно-фиолетовые кудри, закреплённые на затылке заколкой в виде переплетения серебряных нитей, колыхнулись блестящей волной, сапфировые глаза хитро сверкнули из под длинных чёрных ресниц. Бежевый корсет и молочная блуза, застёгнутая на три крючка и открывающая великолепный вид на высокую грудь, ладненько обтягивали тонкую талию. Брючки из белой кожи с широким поясом обрисовывали крутые бёдра, высокие сапоги на невероятной шпильке были зашнурованы до колен. — Красиво упали! А вот поднялись – не очень!
― Сестрёнка! — глянул на девушку Дэмьен, смахивая с рукава рубахи кусочки льда. — Мы ведь могли и не подняться вовсе!
― Ага, верю! — хмыкнула Кермисайт, сложив руки на груди. — Во-первых: у вас защита от энергетических заклятий сильная – мне не пробить, по крайней мере, с одного удара – точно. Во-вторых: заклятие лишь второго уровня – на вид страшное, а так – пустышка. В-третьих: я бы в вас всё равно не попала, потому, что ваша реакция – дай Нечто каждому! Так, что отстаньте!
― Нет, ну ты это слышал?! — повернулся ко мне братик, кипя от возмущения и буравя меня взглядом — И это я должен от неё отстать! Кермисайт! Ты запустила в нас Ледяную Каплю – заклятие Холода! А заклятия Холода, если ты, вдруг, забыла, нейтрализуют любую защиту, какой бы сильной она ни была. Заклятия Холода, иногда, бывают мощнее Заклятий Высшей Лиги, а уж Ледяная Капля – и подавно! И, в конце-концов, Капля направляется непосредственно на объект и преследует его до тех пор, пока не настигнет цель! Так, что сама думай, чем твой прикол мог закончиться!
Керми взглянула на Дэмьена как на маленького, заеденного блохами, грязного, котёнка, умирающего с голода, которого хотелось немедленно вымыть, накормить, обогреть и приласкать. Затем перевела взгляд на меня, как бы намекая на то, что это именно я должен заняться мытьём, кормлением, согреванием и ласканием вышеупомянутого котёнка. Я лишь пожал плечами в ответ. Сестрёнка вздохнула и, закатив глаза, покачала головой.
― Что?! — негодующе воскликнул котёнок, тьфу ты, Дэмьен, глядя то на меня, то на Керми. По его глазам можно было догадаться, о том, что единственное, что он понял, это то, что он отказывается что-либо понимать.
― Дэмьеша, спасибо тебе, конечно за увлекательный экскурс в историю заклятий, но… Он, что, на самом деле ничего не заметил?! — поинтересовалась Кермисайт, обращаясь уже ко мне. Я развёл руками. Вот ведь пакость – ножны со Спиритом при падении на бок съехали. Непорядок! Нужно поправить. Заодно и от обхаживания котёнка избавлюсь, пусть сестричка сама вправляет Дэмьеше мозг.
― Что я должен был заметить?! — Дэмьен впился в сестрёнку возмущённым взглядом и отставать не собирался. Керми хотела было уже ответить, даже побольше воздуха в лёгкие набрала, но я её опередил. Ну вот победило желание поизмываться над Дэмьешей стремление уступить это право Керми, ну вот что я тут поделаю с собой? Должен же я соответствовать званию противного старшего братца!
― Она усовершенствовала заклятие, — произнёс я, не отрываясь от ножен. Наверное, сейчас у братишки такое лицо, словно его несчастного заставили залпом выпить бочку рыбьего жира. О, точно!
― Вы надо мной издеваетесь, да!? — спросил Дэмьен.
― Никто над тобой не издевается, — отмахнулась Керми, — просто я на самом деле изменила Каплю.
― И как!? — язвительно поинтересовался брат. — Скажите мне, как ещё можно усовершенствовать совершенное заклятие!?
― Я неправильно выразился, — я закончил возиться с ножнами и взглянул на братца. — Она искусственно деградировала Каплю.
― Чего?! — Дэмьен уставился на меня как на сумасшедшего. — Как!?
― Очень просто, — спокойно ответил я. — Стоило всего лишь немного уменьшить мощность подпитывающих Потоков, поменять местами несколько фаз, ослабить Силу ядра заряда, чуть сместить полярность и вот – пожалуйста! Ледяная Капля теперь – заклятие второго уровня. Она маломощна и почти не обладает разрушительной силой. Её вполне можно остановить обычной защитной стеной. Действие теперь спокойно предугадывается. А что на счёт нацеливания, то Капля сейчас – дезориентированное заклятие. То есть, она потеряла всякую направленность и не может преследовать объект до бесконечности. Куда уж шибанёт, туда и шибанёт! Так, что перестань оглядываться – на голову тебе ледяной комок не свалится! Правильно?
Последнее моё слово было адресовано сестрёнке.
― Абсолютно! — весело отозвалась она. Кто бы сомневался? — Слушай, здорово у тебя, всё-таки, анализ получается! Я тоже так хочу!
― Вот поживёшь с моё – научишься! — хмыкнул я.
― Ой, блин! — махнула ладонью Керми. — Тоже мне! Всего-то двадцать пять тысяч и туда же – поживёшь с моё, поживёшь с моё!
― А, что, этого мало? — осведомился я.
— Ну, если я в свои пятнадцать делаю такие успехи, то что со мной будет в твоём возрасте? — ехидно хихикнула Керми. Я согласно хмыкнул. Да, уж, действительно… Что-то мне аж страшновато стало…
― Так! Стоп! — прервал нас слегка обалдевший Дэмьен. — Значит, как я понял, Ледяная Капля, которая находится сейчас у тебя на вооружении, соответствует стандартам заклятий второго уровня, маломощна, её можно остановить несильной защитой, она предугадывается и не направлена?! Так, что ли?!
― Ну, да, — пожала плечами сестра, наверно, как и я, удивляясь потрясающей сообразительности братца, и вспомнив поговорку, что последним смеётся тот, до кого позже всех дошло. — Только теперь у меня в арсенале два вида Капли – старая и моя!
― Ну и зачем тебе эта фигня понадобилась? — недоумённо спросил Дэмьен с опаской поглядывая на покрывшийся льдом кусок стены, в который угодила направленная в нас сфера. — Толку-то от неё…
― Надо же мне было чем-то себя занять, вас ожидая! — фыркнула Керми и поудобнее устроилась на пухлых подушках, разбросанных по всему полу. Кроме подушек комната была завалена всякими коврами, софами, пуфиками и диванчиками. Стены украшали тяжёлые бархатные покрывала с занятными рисунками и гобелены с яркой вышивкой. Ну не даром ведь – Восточная комната. — Вот и решила поэкспериментировать немного.
― Так это что получается?! — всплеснул руками братец. — Она тут развлекается, а мы роль подопытных кроликов исполнять будем, да?!

― Слушай, Дэмьеша! — взглянул на него я. — Тебе, что, что-то оторвало? Болит где-то? Нет! Цел и невредим! Уймись! Дай ребёнку поиграть! Не жадничай – не убудет от тебя!
― Так, как этот ребёнок играет – тут не то, что убудет – по частям собирать придётся! — бормотнул Дэмьен, осторожно присаживаясь на подушки, словно ожидая вылета из-под какого-нибудь ковра ещё одной «Капли».
― Не волнуйся, — заверила его Керми, перекатывая в ладони зелёный энергетический шарик. — Я соберу. Заодно всё лишнее выброшу! Вот мозг например… Тебе он точно не нужен – ты им практически не пользуешься…
― Да ну тебя! — замахнулся на неё подушкой братик. — Хватит уже издеваться! Что за привычка дураком меня выставлять?
― Дэмьеша, в основном мы тут абсолютно ни при чём, оно у тебя как-то само получается… Так что терпи, страдалец! — пропела сестрёнка и весело хохотнула.
― Кстати, про страдания! — я тоже плюхнулся на подушки рядом с родственниками — Мама-то где? Ты ведь сказала, что ей чего-то от нас надо.
― Надо, — согласно кивнула Керми. — Она скоро придёт. А вот ты обещал обоих привести. Где Ариох?
― Он немного в пути задержался, — ответил за меня Дэмьен. — Но обещал явиться, как только сможет.
― Задержался? — переспросила сестрёнка, заинтересованно стрельнув в меня глазами — Что, очередной фаворит?
― Да, — повёл плечом Дэмьен и, взглянув на меня, тихо захохотал, впрочем как и я.
― Что?! — вперлась в нас взглядом Кермисайт. — Чего вы ржёте?!
― Думаю, что нам с Энди в голову пришла одна и та же мысль! — прокашлялся Дэмьен.
― Какая? — быстро спросила сестрёнка.
Переглянувшись, мы с братиком хором заявили:
― С этим демоном и я не прочь!
Керми сморщила нос.
― Фи! Пошляки! Как вы могли?! И не стыдно вам, а? У собственного брата любовника отбивать?
Мы отрицательно замотали головами.
― Знаю, что не стыдно! А про сестрёнку забыли! Нет, что бы рассказать, какое чудо Ариох откопал! Всё втихаря, всё себе! Если уж этот демон действительно так хорош, то и я не отказалась бы!
Дэмьен прыснул и свалился на подушки. Следом за ним – мы с Кермисайт. Веселья нам добавляли довольно занятные и пикантные эпитеты и подробности предполагаемого действа, которые, то и дело выдавал Дэмьен, сопровождая их ещё и магическими проекциями, зависающими над подушками. Во время просмотра одной из них Керми возмущённо потребовала себя одеть поприличнее и поразилась озабоченности братишки, а я скромненько посоветовал сбавить мне пару сантиметров мышцы, а то уж больно Дэмьеша переборщил с трицепсом…
Громкий хохот тонул в куче бархата и шёлка, но, думаю, всё же был слышен и за пределами комнаты. И, как доказательство тому…
― Вы так смеётесь, что всех Пожирателей по коридорам распугали!
В комнату вошёл, сияющий как начищенный пятак, Ариох. Остановился, увидев нас – валяющихся на подушках и не понятно с чего угорающих.
― Я что-то пропустил? — хлопая ресницами спросил он у Дэмьена. Или у Керми. Или у меня. Или у всех сразу.
На несколько секунд комната погрузилась в гробовую тишину. Первой не выдержала Кермисайт…
Ариох поспешил опуститься на подушки, от греха подальше. То есть, пониже. Наверно, он решил, что его родственникам, по крайней мере, плохо – так мы хохотали.
― Вижу, настроение у вас хорошее! — донеслось со стороны двери. — Тем лучше.
Кое-как взяв себя в руки и перестав истерично хихикать, мы поднялись навстречу вошедшей матери.
Я улыбнулся, глядя на неё – мама, как и всегда, выглядела великолепно! Молочно-белая кожа без единого изъяна, нежная и бархатистая, в свете нескольких ламп призрачно мерцала. Густые пепельные волосы небольшими, но упругими локонами ниспадали на открытые плечи. Голубое платье, которое так подходило к её темно-синим глазам, облегало высокую грудь и тонкую талию, скользило мягкими волнами по длинным стройным ногам. Шею украшало колье с некрупными сапфирами, на тонком запястье красовался изящный серебряный браслет. Всё это – причёска, цвет платья, украшения, взгляд, плавные движения, улыбка, – придавало Лилит неповторимое очарование и невольно заставляло влюбляться в маму без памяти с первого взгляда. Неудивительно, что отец просто потерял голову, как только увидел Королеву Тьмы. Отказать от всего – и получить взамен любовь самой прекрасной женщины… Ради этого можно было рискнуть… А оказаться пленником её чар было очень просто – наша мама прекрасно знала все свои достоинства и умела их подчёркивать. А недостатки… Никто их просто не замечал. Тем более – папа. Хотя, заметишь тут… Себе дороже…
Мама подошла к нам и, как бы невзначай, опустила руку на плечо, так и не поднявшегося, Ариоха, тем самым положив конец его попыткам встать на ноги.
― Сиди уж, — тихо произнесла она. — Герой любовник!
Ну, вот! Опять! Стоило успокоиться! Здравствуйте родные подушки!
Мама стрельнула глазами в сторону своих не вовремя развеселившихся детей. То есть – в нас. Я еле успел отскочить от оранжевой молний, направленной непосредственно в меня. Молния попала в подушку и прожгла в ней довольно большую дырку. Наш смех прекратился так же быстро и дружно, как и начался. Оп-па… Похоже, что кому-то из нас грозит серьезный разнос. Вот только бы ещё знать, кто же мамочку довёл на этот раз… И чем…
― Вам не будет так весело, если я вам скажу, зачем вы мне понадобились, — прошипела Королева Тьмы, подходя поближе к нам и выжидающе всматриваясь в наши невольно вытянувшиеся лица. — Мне нужны от вас кое-какие объяснения событий, произошедших на прошедшей неделе. С кого начнём? А? Ну, давайте, с Дэмьена!
Братишка не успел даже пикнуть, как мама принялась перечислять небольшой список подвигов, которые Дэмьеша умудрился насовершать. И испорченный по чистой случайности подготавливаемый на протяжении всего предыдущего полугода портал в какое-то особо отдалённое измерение Сумрака был самым невинным…
Пользуясь тем, что мама напустилась на многострадального братишку и изливает на него своё негодование, я отодвинулся к краю подушек и успел поймать за ногу, пытающуюся уползти Кермисайт.
― Куда? — поинтересовался я, берясь поудобнее за бежевый сапог.
― Ни-ку-да! — огрызнулась сестрёнка, тряся ногой и пытаясь высвободиться. — Пусти!
― Совести у тебя нет! — сверкнул глазами я, пропустив мимо ушей её просьбу. — Почему ты мне не сказала, что мама не в духе?
― А я знала?! — шёпотом накинулась на меня Керми. — Она же не рвала и метала. Просто попросила вам передать, что хочет всех нас видеть в сборе.
― Вот ты и передала, да? — я, всё-таки, затащил сестричку обратно на подушки, но ногу, так и не отпустил. — Разве ты не знаешь, что если мама устраивает общее собрание – значит кому-то грозит головомойка! И нехилая такая головомоечка! Мы же не за ужином собрались!
― Энди, прекрати на меня наезжать! — сквозь зубы процедила Кермисайт. — Между прочим, я тоже здесь нахожусь. И мне не меньше вашего влетит! Ногу отпусти. Больно.

― Потерпишь! — мстительно прошипел я. — Нам сейчас потруднее придётся!
Нашу тихую перепалку прервал резкий оклик мамы.
― Вообще-то, то, что я сейчас говорю и Вас, Принц Тьмы, касается! — мама резко развернулась к нам. — Так, что отпусти ногу сестры – это тебе не протез – и сядь прямо! Слушаем меня!
Вот теперь уже я попытался незаметно стечь с подушек.
― Куда?! — рявкнула Лилит. Я оставил свои бесплодные попытки испариться. — Сидеть! Я намерена серьёзно с вами поговорить! Поэтому прошу несколько минут внимания! Пристального! В ваших же интересах услышать всё, что я вам скажу. Услышать и запомнить. Иначе, этот разговор станет для вас последним! Обещаю!

