Отряд Родерика остался далеко справа. Юный король пару раз взглянул нам вслед и дал команду продолжать путь. Энди, Керми и Вэл скромненько взяли моих неугомонных детишек в плотное кольцо, не позволяя им прорваться и последовать за нами, даже не смотря на горячие заверения тихо постоять в сторонке и никуда не лезть и, мысленно подпинывая, погнали Эрика и Нэла вперёд – за остальными всадниками. Мы же с Дэмьеном и Ариохом рванули в сторону Серого Каньона, стараясь не замечать тревожного чувства, разрастающегося в груди…
— Постойте! — крикнул Дэмьеша, осаживая Париса и одним движением спрыгивая на землю. Мы последовали примеру братишки. — Я открою портал – так быстрее будет!
Я не успел поинтересоваться, откуда Дэмьену известно о потоке Силы, направленном на Каньон, и позволяющем пройти по Трассе, а брат уже сцепил пальцы в сложную фигуру и прошептал заклинание. Колдовать в Земных измерениях всегда было трудно – что мне, что любому из нашей Семьи (Светлые тоже обделены не были и испытывали все прелести попытки наслать чары на Земное поле… Особо Гелиоса потряхивает при заяве на колдовство, чему я несказанно рад!) поэтому, я осторожно дотронулся до плеча Лорда Тьмы, подстраховывая его магию своей и готовясь исправить возможные погрешности, если Дэмьеша вдруг допустит ошибку при открытии. Однако, к моему счастью, помощь не потребовалась – братишка осторожно рассёк охранные волны Земного Коридора и, аккуратно влив поток Призыва в общий, закрыл разъём. Затем, устало вздохнув, повернулся ко мне.
— Зараза ты! Вот не мог мне сразу сказать, что сопротивление адское, а?
Ответить я не успел – на радость братца, перед нами затрепетало тёмно-сиреневое пятно сжатого воздуха, готовящееся стать полноценным порталом. А то бы я этой язве много нового и интересного рассказал…
— Вот и все дела! — хмыкнул Дэмьеша, довольно потирая руки, по которым всё ещё пробегали всполохи Силы – остаточная магия на Земле устраняется медленно, хоть и не несёт в себе никакой угрозы. — Вот что бы вы без меня делали?
Геката за моей спиной громко фыркнула, ясно давая понять, что она думает по этому поводу – если нужно бы было, моя красавица домчала бы нас всех вместе взятых на себе, ничуть не запыхавшись – чёрные крылья, которые почти материализовались, а теперь исчезали в лучах вечернего солнца, внушали уверенность в выносливость моей лошади. Парис и Фабиан тихонько заржали и уважительно качнули головами – кони братьев были полностью солидарны со своей старшей подругой – ну неужели наши верные скакуны оставили бы своих хозяев в беде? Стоило бы нам только намекнуть – и Серый Каньон уже бы распахнул перед нами свои гостеприимные объятия.
— Ну это уже совсем борзость! — возмущённо вскрикнул Дэмьеша. — Теперь, что, ещё и лошади надо мной издеваться будут?!
Ариох, презрительно фыркнув, старательно оттолкнул братца от разъёма и первым ступил в портал, проворчав, что даже лошади обладают интеллектом более высокого уровня. Дэмьен, который отличался прекрасным слухом, зарычал и кинулся следом, на ходу обещая Герцогу познакомить его с копытами собственного коня, после того, как разделаемся с рубином.
Я, переглянувшись с Гекатой и тяжело вздохнув, последовал за братьями, ничуть не волнуясь за животных – ни Парис, ни Фабиан, ни моя вороная и с места не тронутся, пока мы не вернёмся – будут ждать до последнего. А в случае опасности смогут за себя постоять – я до сих пор помню нечаянный укус коня Ариоха, когда тот, спросонья, спутал мою ладонь с куском хрустящей морковки…



Серый Каньон представлял собой поистине завораживающее и великолепное зрелище. Каменные стены вздымались высоко вверх, образуя коридоры, наполненные сумраком и угасающим блеском заходящего солнца. От дымчатого гранита и розоватого известняка исходили вековое спокойствие и вселенское равнодушие, пронизанные сетью молочно-белых вкраплений колонны завораживали величием и мощью. Тишина господствовала в переплетении пещер и гротов, не позволяя даже ветру нарушить свою молчаливую магию.
— И нафига мы сюда припёрлись? — ковыряясь носком сапога в дорожной пыли, скромненько поинтересовался Ариох.
Вот уже полтора часа я и братья старались засечь хотя бы отголосок того излучения, которое было отмечено на картах, изъятых у Светлых. Пока наши успехи приравнивались к попыткам поймать блоху на медведе – риску много, удовольствия – мало, толку – никакого…
Дэмьен предложил попросту развеять Каньон в пыль, настроив заклинание только на камень и не задевая посторонние предметы, чтобы особо не заморачиваться и не утруждать себя осмотром каждой пещеры, но, под моим многообещающим взглядом бросил дурачиться и постарался вспомнить всё то, что попытался вдолбить в себя сегодня утром в замке Родерика… Честно постарался… На совесть, если таковая у него имеется, конечно… Даже первые полчаса был уверен в том, что ведёт нас на север – к довольно приметной площадке почти в самом сердце Каньона, с которой было решено начать поиск, потому как крестик на картах Светлых стоял приблизительно в этом районе… Бодренько так ведёт – быстрым прогулочным шагом, стараясь не задерживаться нигде и не осматриваясь особо по сторонам…
Только вот братец не учёл одно – карты составлялись ещё при Кристофере и изменения в них не вносились более двухсот лет... Ветра и лавины сделали своё дело, не спрашивая у населения Фрамора о его согласии на внесение коррективов по расположению трещин и пещер…
Короче, через час мы поняли, что заблудились… Дэмьен, естественно, заверял нас, что всё идёт по плану, то есть, по картам, но, пройдя четвёртый раз около камня, напоминающего взметнувшуюся к небу руку с мечом, признал, что дело – дрянь… Ариох только лишь горестно вздохнул, даже не пытаясь поязвить по поводу умственного развития Лорда Тьмы и тихонько отошёл в сторонку, явно стараясь держать себя в руках и не настучать старшему братцу по голове… Впрочем, я был солидарен с младшеньким – столько времени угрохали впустую! Знал бы, что всё так обернётся – прихватил бы со стола планы Каньона – хоть какая-то помощь…
— Я всё запомнил верно! — в который раз уже попытался убедить нал Дэмьен. — Ну кто ж знал, что здесь всё так изменится?! Вот этой скалы, к примеру, вообще нигде не было отмечено! И того плато тоже! Да и вон тот утёс откуда-то выполз…
Ариох предостерегающе зарычал. Дэмьеша поспешил заткнуться и вновь принялся сканировать пространство Каньона на предмет магических излучений. Как и следовало ожидать, все старания были напрасны. Если что-то и имелось в толще розовато-серого камня, то это что-то было надёжно спрятано и одному Нечто известно, как Светлые сумели разнюхать о находящейся в Каньоне занятной энергии…
Наблюдая за бесплотными попытками братьев настроиться на неизвестную волну, я, продолжая так же прощупывать аурные и магнетические пространства каменных коридоров, отошел немного в сторону и хотел было уже пройтись чуть вперед – по извилистой узкой расщелине между двумя гранитными стенами, как вдруг…




…— Неужели, Вы действительно верите в то, что я ни о чём не догадалась?
— Мисс Грейнджер, Вам не кажется, что…
— Мне уже ничего не кажется! Я уверена! И я хочу знать! Я обязана знать!
— Зачем это Вам нужно? Вы убедили себя в том, что я…
— В чём? В чём я себя убедила? Ну? Продолжайте же, профессор! Вы хотели сказать – убедила себя в том, что Вы – Принц Тьмы? Разве я не права? Ну ответьте же мне! Разве я ошибаюсь?! — тёмно-зелёные глаза сверкают неприкрытым гневом и обидой. — Я не понимаю Вашей игры, профессор. Зачем Вы пришли в Школу? Зачем Вам нужно всё это? Чего Вы пытаетесь добиться? Что хотите получить?
— Не слишком ли много вопросов, мисс Грейнджер? Для лучшей ученицы выпуска Вы через чур запутаны в своих мыслях… — глубокие синие глаза устало прикрыты густыми чёрными ресницами.
— О, нет, профессор, я ничуть не запутана! Я убеждена! Вы – Эндимион!
— О, Нечто! Мне кажется, мы всё с Вами уже обсудили! Я не намерен и дальше выслушивать от Вас, девушки, которую я многим ставлю в пример, подобные глупости!
— Глупости? Вы считаете это глупостью?.. Ну, что ж, раз так, раз я ошибаюсь, раз я приняла Вас за другого, то Вам нечего бояться!..
— Что Вы этим хоти… — резкая вспышка слепящего света резанула по глазам. Горло сжало стальными клещами, не позволяющими сделать даже вдоха, сердце замерло в тщетной попытке прорваться сквозь боль, оплетшую тело липкой паутиной онемения, сознание взорвалось холодным напалмом леденящего ужаса, крестное знамение хлестнуло по неподготовленному разуму огненным хлыстом…
Мягкий ковёр под ногами ничуть не спас колени. Тошнота подкатила разом и застряла комком в горле, по-прежнему сжимаемом невидимым захватом. Руки беспомощно шарили по полу, в надежде, видимо, отыскать хоть какую-то соломинку, за которую можно уцепиться и вернуться из ослепительной боли… Сквозь молочно-белую пелену, застилающую глаза и не позволяющую потерять сознании только потому, что вместе с пеленой пришла режущая сознание сверкающим клинком ярость, внезапно отчётливо проступило испуганное до смертельной бледности лицо, обрамлённое непослушными каштановыми завитками.
— Ой… Что же я наделала??!!! — страх, пробившийся в охрипший от паники голос, заставляет разлепить веки и через силу взглянуть на склонившуюся над ним девушку.
— Я… Я не подумала… Я не знала… Я не могла предположить, что будет так… — тёплые руки обнимают за вздрагивающие плечи, нежные прикосновения прогоняют убийственный холод. Сбивающийся шёпот врачует лучше, чем любое заклинание… — Прости меня… Прости… Я не…
— Всё в порядке… — слова с трудом пробиваются сквозь сжатое невыносимой болью горло, причиняя ещё большую боль. Но и молчать нельзя – изумрудный взгляд застилает уже не страх, а слёзы отчаяния. — Всё в порядке, Гермиона… Не волнуйся… Это просто…
— Хватит! — резкий и надрывный выдох обжигает висок. — Хватит лгать… Хватит притворяться… Хватит недоверять мне…
Поцелуй возвращает дыхание, прогоняет разбивающий сознание на тысячи осколков ненавистный свет, освобождает от сдавливающих разум оков, приносит долгожданное спасение от уничтожающего льда, обволакивающего сердце.
— Гермиона… — изумлённый шёпот срывается с губ. — Что ты…
— Будешь отпираться дальше – перекрещу ещё раз, — ласковое прикосновение тонких пальцев к покрытому холодными бисеринками пота лбу, чёлка, откинутая с глаз быстрым и осторожным движением. — Какой же ты упрямый… И какая же я дура…
— Ты не дура! — ладонь накрывает её дрожащую руку, прижимает тёплые пальцы к холодной щеке. — Знал бы я раньше, что ты меня крестить примешься – в первый бы день раскрылся.
Тихий смех до конца прогоняет колющую боль из сердца, вытесняет онемение из сжавшейся в крохотный комочек души.
— Значит, нужно было тебя всего лишь перекрестить? — слёзы уже почти не сверкают в тёмно-зелёных глазах, не текут тонкой серебристой нитью. — Всё вот так просто?
— Ну, ты могла бы ещё, конечно, и лавандой побрызгать… — насмешка возвращается в глубокий бархатистый голос, занимает привычное место в синем взгляде. — Тогда, думаю, ты бы точно убедилась в своей правоте…
— Перестань. Я теперь не знаю, как мне у тебя прощения попросить… А если бы я тебя убила?
Хохот переходит в отрывистый кашель. Изумлённая девушка уставилась на него – еле переводящего дыхание от душившего смеха.
— Меня не так-то легко угробить, — каштановые кудри падают на его ладонь, прикоснувшуюся к её щеке. — Одного крестного знамение не достаточно!
— А двух? — ехидная улыбка касается красивых, манящих губ.
— Это уже другое дело, — серьёзность тона не обманывает её.
— Вот сказал бы сразу – ничего бы не случилось!
— А, может быть, я именно поэтому и не говорил – ждал, что что-нибудь случится?
— Дождался?
— А ты как думаешь? — голова вновь начинает кружиться, но на этот раз от нежного поцелуя, наполненного теплом и пьянящей лаской. — Какая же ты у меня смешная, Ги…
— А ты – беспомощный… По крайней мере, сейчас!
— Ну неужели ты этим воспользуешься?
— А ты как думал, Энди? Конечно воспользуюсь!...
