Хороший, плохой, какая разница? Главное – у кого ружьё!
В нашем случае, главное – у кого Винчестер. Два Винчестера. Дин и Сэм. И шеви «Импала» 1967 года. И ангел в пальто, тьфу, в плаще. И Апокалипсис, приветливо машущий из-за угла. И куча разномастной нечисти, которую необходимо урезонить...
Нет, это не очередной шутер на полтора часа с отсутствием сюжета, картонными плохими и непогрешимыми хорошими. Грешат Винчестеры очень даже охотно и помногу на протяжении всех девяти сезонов, пользуясь статусом праведников и тем, что им это всё равно потом простится, да и контракт на десятый сезон уже подписан.
А в перерывах между грехами братья успевают догнать – аж два раза – убийцу родителей, по очереди заложить душу, подрессировать адских пёсиков, нажить врагов среди ангелов, собрать четыре кольца Всадников Апокалипсиса… На этом пункте «Сверхъестественное» на пару серий превращается во «Властелина Колец», но мы сценаристам и это прощаем, да. Потому что кольца оказались нужны для благородной цели – заточению Люцифера! А, что? Всё ещё «Властелин Колец»? Да ладно!
Зато потом на головы братьев наших Винчестеров падают мстительные пернатые, ПМСная Мать Всего, и лангольеры, которых по недоразумению назвали левиафанами, и заставили пройти огонь, воду и десять метров канализации. Про не успокоившихся демонов во главе с харизматичным Королём Ада в чёрном тренче и упоминать не стоит. Про внезапно обнаружившееся Чистилище, стервозную демоницу с завышенным ЧСВ и ангельский гипноз – тоже. Как и про мятежного Песца Всевышнего… Простите, Писца. Хотя, песец там тоже наступил. Глобальный. Хороший такой. Жи-ирный.
Но мы всё равно смотрим эти девять сезонов, ждём десятый и долбимся головой о столы. И не потому, что уже из принципа, и даже не из-за того, что просто интересно – что ещё можно наворотить. А потому, что… Ну очешуенны они, чо!
