Экзамен сдан, закрой зачётку, Сэмми.
Шпаргалки кинь на заднее, идём.
Сегодня мы занятия отменим,
Какие тут уроки, под дождём?
Давай на кампус. Там хоть наливают.
Пропустим по стаканчику, и в бой:
Семестры, как у нас, не закрывают.
Их переносят – быстро и с лихвой.
И без хвостов приходится учиться
За курсом курс. Каникулы – не нам.
Листать конспекты, истирать страницы,
И выдирать прошедшее к чертям.
Вся наша жизнь – один хреновый колледж.
Да только нам не светит перевод.
Спалить вендиго, зомби упокоить
И застрелить шипшифтера – зачёт.
Ни пересдач, ни семинаров – сразу.
И шанс один, иначе всё, не сдал.
Без подготовки, без шальных подсказок,
И без отмазок типа «Опоздал…»
А после пар – на практику по штатам,
И каждый бар нам кампус. А мотель
Нам заменяет тихую общагу,
Где засыпаем, взяв на мушку дверь.
Где повторяем то, что проходили
До хрипоты, до скрежета зубов.
По литру слёз на грамм могильной пыли…
И по глотку за всех профессоров.
И наш учебник – старые записки.
По ним сдаём, по ним учились жить…
Быстрее, Сэмми, путь у нас неблизкий –
В Айове нужно лекцию добить.
А дальше… Я надеюсь, будет дальше.
Последний курс не стоит и гроша.
Пакуй шпаргалки… Учимся без фальши.
Наш Стэнфорд вот – на острие ножа.