Ночь завывает и крошится на куски.
Где-то в кустах перебежки и тихий рык.
Пульс бьётся в пальцы и долбится под виски…
Три шага вправо, овраг, жёлтый склон, тупик.
На рукояти щербинки и в кожу - резь,
Новый заруб этим утром уж точно сдам.
От родника поднимается злая взвесь,
Кружит над соснами полуседой туман.
Алые искры-глаза меж стволов блестят.
Что же ты, мразь, так бездарно спалилась, блин?
Два шага влево, вперёд и чуть-чуть назад.
Здравствуй, паскуда, с тобой потанцует Дин!
Не откажи, ну давай! Эта ночь для нас!
Больно? Ну да – без руки трудно кайф поймать.
Ну же, тварюга, ко мне! Получи меж глаз!
Нравится, да? А вот нечего было жрать
Тех, кто аллеями шёл по своим домам.
Я серебра не жалею, уж ты поверь!
Хаста ла виста, зараза!
Сегодня в хлам
Можно напиться – ещё один пройден зверь...

Пара гудков, пара фраз – и отцу отчёт.
Кровь о траву, и листом обтереть клинок.
Вот бы сейчас по пивку и сосиску в рот!
Да и в кровать завалиться без задних ног.
Где-то в мотеле сопит уже сонный Сэм –
Пусть отдохнёт… До отца и до новых лиг.
Адреналин не уходит из полных вен,
Ну и плевать – всё равно пока не горит.

Небо алеет, куда-то бежит рассвет,
За облака уползает седая ночь.

Ну, с днём рождения, Дин!
Восемнадцать лет
С деткой под дубом отметить совсем непрочь.