      Я прошу тебя – больше не снись.
      Ты ведь знаешь, я вырезал веру у других, у себя – для примера. Выдрал словно ушедшую жизнь.
      Я прошу тебя – не приходи, не стучи, растревожив сознанье. Рухни, как и моё мирозданье, раскрошись, до конца пропади.
      Я устал тебя брать на прицел каждый раз за колючим забором. Каждый раз – не огнём, так измором добиваться свершения дел. Каждый раз убегать от тебя под неистовым, диким обстрелом…
      Я не верю, что ты так хотела, что спасти не успела себя.
      Или я не сумел, не сберёг. Проглядел и позволил пометить…
      Ты ушла, как и все – на рассвете и вернулась в положенный срок изменённая и не моя, с хищным прищуром, травленной кровью…
      Не замыть ни молитвой, ни солью, серебром не оплавить края.
      Не замыть, не вернуть и не стать тем, кем были – ушло без возврата. Нам теперь – в этой жизни измятой только пули в ночи собирать.
      Я прошу тебя – просто оставь. Не дразни и не стой под порогом, не зови, не мани ради Бога! От соблазна поддаться избавь.
      Я устал тебя видеть в толпе. Я устал от тебя отрекаться…
      Я устал под обстрел собираться с твоим именем в правой руке.
      В той, в которой лежит пистолет.
      Я всегда берегу два патрона…
      Вдруг ты вновь убежишь от закона и вернёшься как в прошлый рассвет?..