Старый, но ничуть не ветхий двухэтажный особняк, спрятанный за кустами можжевельника и невысоких кипарисов, казался пристанищем тайн и секретов. Портьеры на окнах были плотно задёрнуты, и ни один любопытный взгляд не мог пробраться сквозь их тёмно-зелёный бархат. Дверь – надёжная, мощная, покрытая причудливой резьбой и нетронутая ни короедами, ни древоточцами – являлась верным стражем для уснувшего дома, погружённого в дрёму, которую не нарушало ни пение птиц, обустроившихся на, не рискнувших пробраться на лужайку перед особняком, деревьях, ни стрекотание цикад, облюбовавших кусты роз и шиповника под окнами, ни мерное постукивание начинающегося дождя, несмело касающегося своими тёплыми струями покрытой черепицей крыши… Ничто не могло побеспокоить умиротворённость оставленного дома, смирившегося со своей участью, но всё ещё гордо возвышающегося на почти не заросшей лужайке.
Ничто, кроме яркого всплеска золотого сияния, пробившегося сквозь плотную ткань портьер в угловой комнате на втором этаже, заставившего осмелевший дождь испуганно замереть и отхлынуть от проснувшегося в миг особняка. Сияния, сверкнувшего ослепительной вспышкой и тут же погасшего, растворившегося без следа, но оставившего после себя перезвон серебристых колокольчиков, который колыхнул тёмно-зелёные шторы и упорхнул в глубь удивлённого, но осчастливленного своим нежданным пробуждением, особняка…