      — Хорошо, что ты сегодня в зале, а не там, — голос Нефрита просто-таки сочился ядовитой радостью, да и кивок головой в сторону гримёрки был очень многозначительным. Эндимион даже заинтересованно взглянул на друга, вальяжно опёршегося локтем о стойку бара. Нефрит являл собой привычное воплощение довольства: сытая улыбка, томные синие глаза, расправленные плечи, не стеснённые распахнутым бежевым пиджаком. Настроение у него явно било через край, и предстоящая смена не портила нервы – три выхода всегда были пустяком для гибкого выносливого танцора.
      Эндимион бросил взгляд на часы под верхним уровнем барной – до открытия оставалось каких-то десять минут и прохлаждающийся в зале Нефрит выглядел несколько подозрительно, даже несмотря на всю его самоуверенность. Впрочем, судя по замечанию, в гримёрке происходило что-то страшное.
      — Чего это вдруг?
      — Живым на сцену ты бы точно не вышел, — с готовностью пояснил Нефрит, поглядывая на оставленную на стойке початую бутылку Antiquary. Эндимион хмыкнул и убрал виски со столешницы, быстро пробегаясь по отполированной матово-чёрной поверхности фланелевой мягкой салфеткой. Тонкие разводы от влажной тряпки высохли моментально, и Энд довольно улыбнулся – рабочее место сверкало чистотой и завлекало к себе усиленно и ярко, прям-таки призывая подходить и тратить кровно нажитые йены. Уж если не выходило словить чаевые на танцах, то хоть от пьяных дам их можно будет получить.
      Нефрит с досадой поджал губы, хмыкнул, но всё равно, не сдержавшись, расплылся в ещё более широкой улыбке, по-прежнему лукаво поглядывая на кулису, за которой, судя по звукам, уже перешли к тяжёлой артиллерии.
      ― Неф, ― терпеливо вздохнул Эндимион, выравнивая безупречно выстроенный ряд шотов на зеркальной полке бара за своей спиной. ― Я, конечно, понимаю, что ты любишь играть в секретных агентов с паролями и явками, но сегодня не тот день, когда я готов поддержать твою ролевую. Так что, или кончай говорить загадками, или вали в гримёрку к тому, от чего ты сюда сбежал.
      Мимо бара проплыл Сейя, на ходу поправляющий фирменные манжеты, коротко кивнул Эндимиону и устремился к входной двери, за которой уже вполне отчётливо угадывался шум галдящей толпы, ожидающей открытия, как праздничной ярмарки. Мерцающий звёздами потолок холла медленно наливался тёплым голубым светом, мигая крохотными лампочками, создающими иллюзию ночного неба и готовясь принимать под свои своды волны возбуждённого восторга, подкатывающие к стенам подобием морского прибоя. Клуб предвкушал очередную сумасшедшую ночь и даже воздух был наполнен этим предвкушением – Эндимион чувствовал, как пальцы покалывало нетерпение, граничащее с азартом. За годы работы он привык к ускоряющемуся ритму сердца перед самим открытием и нуждался в этом ускорении как в дозе густого кайфа. Этакий спидбол на адреналине, смешанной с похотью, от которого кровь бежит быстрее и пульс бьётся в виски громким набатом.
      Встроенные под потолочные балки акустические динамики тихо зашипели, возвещая о том, что аудиосистема клуба готова к запуску.
      Обратный отсчёт до открытия входных дверей пошёл. Ещё немного – и блеск стразов и драгоценных камней, шорох декоративных перьев и бусин, шелест бархата и шёлка, скрип лакированной кожи и аромат сотен нот дорогого элитного парфюма ворвётся под спокойные пока своды зала, погружённого в интимный полумрак, умело созданный братьями Коу.
      Шоу начинается.
      ― Я вообще думаю отпроситься на сегодня от греха подальше, ― Нефрит фыркнул и отлип от столешницы, придирчиво одёрнул короткий пиджак и рассыпал по широким плечам каштановые кудри. Видимо, даже нежелание возвращаться в гримёрку не могло стать достаточно серьёзной причиной для того, чтобы пропустить момент открытия. Но Неф явно медлил, и уходить не хотел, полагаясь на своё умение быстро переодеваться. ― Просто там Кунс буянит.
      ― И хочет именно мне оторвать голову? ― Эндимион вопросительно выгнул бровь.
      ― Ну, это ведь именно ты подал Алмазу идею с Ведьмаком, ― абсолютно счастливая и до предела паскудная улыбка просто-таки осветила лицо Нефрита, наконец выдавшего долгожданную новость.
      ― Какую идею? ― непонимающе сморгнул Эндимион и тут же закатил глаза. ― Ой, чёрт... ― смысл слов друга до него всё-таки дошёл.
      ― Вот ту самую, про которую Кунсайт просил очень не заикаться, ― Неф подхватил из пиалки пригоршню очищенных фисташек и отправил её в рот, уже разворачиваясь к гримёрке. ― И теперь там маленькая буря, потому что даже Кунса задрало по три раза в месяц выучивать новый танец.
      ― Ну, когда-нибудь, оно должно было случиться, ― пожал плечами Эндимион, всё-таки опасливо оглядываясь на плотно задвинутые кулисы. Если Кунсайт действительно устроил там Алмазу разнос за слишком бурную деятельность и неприлично быстро меняющуюся программу выступления, то Энду в самом деле не следует показываться другу на глаза. По крайней мере – в ближайшее время. В памяти очень хорошо отпечатался нездоровый хищный блеск глаз арт-директора при упоминании Эндом пана Сапковского пару недель назад. А подобный интерес Алмаза заканчивался одинаково – рождением нового танца с более или менее адекватным антуражем. Нет, не то, что бы это было минусом работы, но не успевать заучить и как следует отработать один номер и тут же сменять его другим подзаебало уже всех. Энтузиазмом Алмаз славился не меньше, чем любовью к эпатажу. Поэтому Эндимион охотно поверил в сорвавшегося Кунсайта. И возблагодарил небеса за то, что и в самом деле сегодня за стойкой, а не подле вскипевшего друга – огрести за подкидывание очередной идеи танцор рисковал вполне реально.
      ― Он категорически не хочет облачаться в чёрную кожу, ― притворно-горестно вздохнул Нефрит и расхохотался. ― И шрам на морде рисовать.
      ― Могу ему в этом помочь, ― усмехнулся в ответ Энд и раскрыл пакет с фисташками, собираясь наполнить пару пиалок для барной стойки. Орешки звонко защёлками по стеклянному дну, выбивая мелодичную дробь.
      ― В расцарапывании морды? ― Нефрит успел утащить ещё пару орехов до того, как Энд от души приложил друга по ладони папкой с картой вин. Шатен только фыркнул и невозмутимо отправил фисташки в улыбающийся совершенно нагло и самодовольно рот.
      ― Я и тебе могу морду подрихтовать, ― многообещающе заметил Эндимион и кивнул в сторону кулис. ― Ты сегодня задницу решил здесь протирать или пойдёшь поработаешь?

      ― Там злой Кунс, ― жалобно заметил Нефрит.
      ― А тут – злой я, ― парировал Энд, покачивая папкой, затянутой в тёмно-синий бархат, испещрённый серебристыми прожилками. ― Выбирай, что страшнее.
      ― Все вы злые, уйду я от вас, ― Нефрит нехотя расправил плечи, бросил короткий взгляд на Сейю, уже поворачивающего массивную задвижку под верхним козырьком входных дверей и встряхнул роскошной каштановой гривой, словно прогоняя из головы и без того нечасто забредающие туда мысли. Он явно делал нелёгкий выбор. ― Даже лучший друг работать заставляет.
      ― Он бы не заставлял, если бы ты у него не перехватывал от зарплаты до зарплаты, ― ехидно заметил Эндимион, поправляя на запястье белоснежный манжет и одёргивая форменные чёрные брюки, обтянувшие крепкие бёдра второй кожей.
      ― Вот теперь ещё и йеной попрекает, ― возмутился Нефрит и обиженно вскинул голову, сдерживая смех. ― Друг называется!
      ― Иди, раздевайся, лентяй, ― Эндимион хохотнул и подсыпал фисташек в облюбованную Нефритом пиалку. ― Минута до открытия.
      ― Раздеваться я буду для Мако, а здесь я облачаюсь в рабочее, ― с достоинством заметил Неф и вальяжно развернулся к гримёрке, демонстративно покачивая бёдрами при каждом шаге. Сейя повернул нижний затор и Нефрит рванул с места, заскакивая за кулису так проворно и быстро, что та не успела даже колыхнуться мерцающей волной.
      Скрытые динамики приглушённо пискнули, щёлкнули и первые аккорды «Opticon» совпали с моментом распахивания дверей. Под смешанные с гитарными запилами биты синти-рока и хриплый вокал Джея Гордона, холл заполнился восторженными голосами и звонким смехом дождавшейся открытия публики. Эндимион физически ощутил волны предвосхищённого экстаза, расходящиеся от ворвавшегося вместе с прохладным вечерним воздухом под крышу "Midnight dancer" множества дам и редких кавалеров, рискнувших сопроводить своих благоверных на шоу голых мужиков. Оглушающий электроник-рок не мог перекрыть гомон гостей, ослеплённых великолепием сверкающего клуба, и десятки глаз сверкали так призывно и маняще, что Энд поспешил наклеить на лицо дежурную улыбку, понимая, что вскоре она сменится уже искренней.
      ― Добро пожаловать в «Мidnight dancer» дамы и господа! — голос Алмаза, пущенный автоматической записью для приветствия, разлился в сознании мягким бархатом. — Наши двери открылись для того, чтобы впустить вас в мир соблазна и огня. Сегодняшняя ночь станет для вас незабываемой, и вы в полной мере ощутите тот экстаз, который вам подарят наши танцоры! Приготовьтесь к великолепному шоу и по достоинству оцените мужскую силу и грацию, которая предстанет сегодня перед вами! Ночь начинается!
      Эндимион благодушно кивнул двум девушкам, окинувшим его восхищённым взглядами, задержавшимися на рельефных кубиках обнажённого пресса, и ощутил, как под кожей распускается огненный цветок, обещающий превратиться в удовлетворённое спокойствие. Пусть стойка бара – это не сцена, но и здесь танцор собирался взять свою порцию внимания. И начавшаяся ночь не могла отказать ему в его желании.


      ― А что у вас самое вкусное? ― девичий голос срывался в восхищённый писк и Эндимион поспешил обратить внимание на подскочившую к бару посетительницу. Смешные кудрявые ярко-рыжие хвостики, собранные над ушами и щедро усыпанные блестящим тальком для волос, подпрыгивали при каждом движении девушки, искусственные фиолетовые нити в них сверкали под случайными бликами софитов.
      ― О, вкусного у нас много, особенно вон там, ― Энд кивнул в сторону Кунсайта, извивающегося под «Cold As Ice» перед выбранной из зала дамой. Та исходила восторгом и краской, но не забывала активно ощупывать предлагаемые ей части тела, доказывая, что в отличие от героини песни, она отнюдь не кусок льда, а очень даже горяча и готова для беловласого божества если не на всё, то весьма на многое.
      Девушка у стойки смешно сморщила нос, хихикнула и тряхнула головой. Сиреневый страз на тонкой прочной леске задорно подпрыгнул и вновь упал на пружинистые прядки.
      ― А я, под созерцание этого великолепия, могу предложить Рангун Раби, ― Эндимион склонился к клиентке, заговорщицки подмигивая. ― Думаю, что Вам понравится необычное сочетание лайма и клюквы.
      Девушка восхищённо распахнула светлые орехово-карие глаза и активно закивала, устраивая на голове танец из рыжих пружинок. Энд одобряюще хмыкнул и одним движением подхватил в руки бутылку Vincent, плеснул водку сначала в джиггер – отмеряя – затем в готовый хайбол со льдом, подлил клюквенного морса и сока лайма, крутанул барной ложкой пару раз, сверху добавил содовую и несколько кусочков манго и поставил стакан перед посетительницей, завороженно наблюдающей за движениями танцора.
      ― Ваш Рангун Раби, ― отточенные действия выходили на автомате и Эндимион даже не задумывался ни над одним из них. За прошедшую неделю он постиг дзен в умении смешивать коктейли, вытащив этот свой навык из глубин памяти. А вот девушка, похоже, залюбовалась всерьёз, не сразу переключив внимание с плеч танцора на предлагаемый ей стакан. Спохватилась, ойкнула и рассмеялась, подхватывая хайбол со стойки.
      ― Спасибо! ― страз в хвостике сверкнул лиловым вслед за ослепительной улыбкой. Эндимион вернул эту улыбку клиентке, и девушка тут же упорхнула к стайке своих подруг, восторженно визжащих у самой сцены. Кунсайт срывал последние лоскутки одежды вместе с овациями.
      Четвёртый час смены медленно подходил к концу.
      ― Интересно, ей есть хотя бы восемнадцать? ― раздавшийся сбоку женский голос заставил Эндимиона вскинуть голову вверх и вправо. Как назло, сразу несколько финальных неоновых вспышек, осветивших чуть ли не весь зал, ослепили на пару секунд, и Энд не смог разглядеть полностью ту, с кем ему предстояло поговорить о моральном облике заведения.
      ― О, не волнуйтесь, мисс, я уверяю вас, наша служба фейс-контроля работает на совесть и если бы эта девушка была младше двадцати, то не попала бы сюда, ― Эндимион, пытаясь продолжать вежливо и завлекательно улыбаться, проморгался, но феерия света над сценой не проходила, и теперь перед глазами вообще потемнело и поплыли фиолетовые круги.
      ― У вас всё предельно серьёзно? ― силуэт девушки качнулся и пододвинулся ближе, уходя из-под прямых неоновых лучей и разгоняющейся свето-музыки. Но Энд видел только очертания, смутно надеясь, что сможет различить ещё что-то прежде, чем посетительница отойдёт, потеряв интерес. Отпускать клиентов от себя с пустыми руками танцору не хотелось вовсе. И перерыв между танцами, заполненный Себастьяном Кастро с его каминг-аутом, явно не должен был стать для этого причиной.

      ― Конечно, мисс, ― заверяюще кивнул Эндимион и потянулся к шейкеру, демонстрируя готовность к работе. ― У нас всё предельно серьёзно и предельно качественно. Не желаете убедиться? Коктейль, напиток?
      ― А если у меня иные желания? ― голос клиентки приблизился ещё на несколько сантиметров и Эндимион проклял эту долбанную диодную установку, погружающую зал в скачущее месиво огней. Под вспышками пробивались лишь тонкие контуры шеи, овал лица и сложная причёска из струящихся прядей, распущенных вдоль спины.
      ― Здесь исполняется всё, ― пожал плечами Энд, пытаясь найти точку за барной стойкой на которой ему удастся разглядеть больше. Вот почему девушка не могла подойти двумя минутами ранее, не тогда, когда под игривый текст об отхлопанной попке мальчика в раздевалке, свето-установка разбивала зал на скачущие полоски неонового света?
      ― Тогда я заказываю обучение стрип-пластике, ― клиентка рассмеялась и, видимо, откинула назад волну волос с плеч. ― И хочу, чтобы именно ты занялся этим.
      ― К сожалению, моя смена ещё не закончилась, ― Эндимион рассмеялся в ответ. ― Но как только это произойдёт, я дам Вам номер первоклассной школы танцев, которая специализируется на гоу-гоу и стрип-танцах. Думаю, что вы сможете найти курсы себе по вкусу.
      Девушка со смехом вновь качнула головой.
      ― А если меня не устраивает неизвестная мне школа? ― она приблизилась ещё на пару сантиметров и Эндимиону удалось различить ямочки ключиц в глубоком декольте платья, цвет которого понять было невозможно. И, вроде бы, он увидел сверкнувшие небесно-голубым глаза под длинными чёрными ресницами. ― Если я хочу именно того, что я сказала? Именно тебя в учителя?
      ― Боюсь, что я не обладаю достаточной компетентностью, чтобы брать на себя такую ответственность, ― Эндимион качнул головой, улыбаясь открыто и весело. Подобные разговоры ему всегда нравились и отказывать себе в удовольствии развлечься и позаигрывать он не мог. Тем более, что и клиентка, похоже, была не против. ― Но я могу постараться и заняться самообучением для того, чтобы помочь хоть в чём-то.
      ― Теперь я начинаю верить в то, что здесь действительно возможны многие желания, ― девушка вновь рассмеялась и склонилась к стойке так близко, что Эндимион, наконец, чётко различил изящный подбородок, тонкий нос и красиво изогнутые губы. На мгновение, тут же отобранное сверкающей вспышкой, окрасившей всё в тёмно-голубой. ― Это радует.
      ― Всё для того, чтобы исполнять мечты, ― танцор многообещающе развёл руками и подмигнул. ― Сейчас я могу исполнить мечту о хорошей выпивке.
      ― Я подумаю, ― девушка усмехнулась и, не дожидаясь кивка Эндимиона в ответ, развернулась и отошла от стойки, тут же растворяясь в расплавленной мигающим светом толпе. Танцор попытался выцепить клиентку взглядом, но быстро понял, что это бесполезно – свето-музыка, как и фейс-контроль, работала на совесть.
      ― Я – грёбаная фея, ― вполголоса заметил Энд и усмехнулся, вновь берясь за шейкер. Очередная клиентка не заставит себя ждать, в этом танцор был уверен.