Родерик встретил меня во дворе замка, в полном боевом вооружении.
— Нас атакуют, — взволновано сообщил мне юный король, придерживая своего боевого скакуна за поводья и не давая Орландо выписывать нетерпеливые круги вокруг меня. — От ущелья выступил отряд численностью около пяти тысяч. С ними полсотни демонов. Мы готовимся принять бой на Мглистой пустоши. Я смогу взять с собой только десять тысяч – оставлять город совсем без армии рискованно – кто знает, что придумают Светлые.
Я одобряюще кивнул – Родерик абсолютно прав. Сейчас каждый воин на счету, а наплевать на оборону в самом сердце нельзя – Эфирные по натуре своей нечисты на руку – прийти и втихаря что-нибудь заграбастать – это у них в порядке вещей. Так что, мой потомок только обезопасит себя, разделяя своё войско.
— Ты едешь с нами? — юный король с такой надеждой в глазах взглянул на меня, что мне стало стыдно за моё нечаянное незнание о заварившейся здесь каше – ну, не было сигнала от связного Кристалла и что?! Ну кто мне мешал лишний раз всё проверить?!
Я коротко кивнул и Родерик выдохнул с явным облегчением.
— Мы все отправляемся с вами.
— Великолепно! — воодушевлённо воскликнул Дэмьен, подъехавший к нашей парочке на своём Парисе. — Давно пора поразмяться и помахать железяками!
— Как бы я тебе чем-нибудь не помахал! — смерил я брата грозным взглядом. Дэмьеша стушевался и хотел уже ретироваться, но я задержал его взмахом руки. Думаю, что попозже мне такое проявление превосходства аукнется, но сейчас мне было не до беспокойства за ущемлённую гордость братишки.
— Мне нужно видеть всё командование через полчаса на плацу. Есть новости, которые они должны знать.
Дэмьен, поняв, что на этот раз шутки кончились, сверкнул глазами и, забыв про своё обычное дурачество, отправился исполнять мой приказ.
— А я пока пойду, свяжусь кое с кем, — пробормотал я себе под нос, игнорируя удивлённый взгляд Родерика и примечая уютный закуток для нужного мне действа – конюшня, из которой только что выехали восемь вооружённых до зубов всадников, очень даже подходила!
Как только я вошёл в просторное помещение, парочка мальчишек-слуг со всех ног кинулась во двор – от греха подальше, видать… А, может, их просто Спирит, красовавшийся на перевязи и принявший своё боевой обличие – этакий тесачок на рукояти – заставил задуматься…
А мне бы и так и так подошло – нет никого – великолепно просто! Нечего тут ошиваться, когда Принц Тьмы поколдовать решил – мало ли что случиться может… Люди с хвостами или лишними конечностями никогда не вызывали доверия у соседей…
Ну вот почему, почему связь с Паноптикумом всегда должна быть подчинена уставу?! Ну разве нельзя просто бросить послание в телепатический фронт и подождать, пока оно само найдёт адресата?.. Нельзя, да? Нужно обязательно дверь запирать, да ещё так, чтобы её при всём желании открыть было невозможно (а то, вдруг, войдёт кто, а я в каком-нибудь непотребном виде – мало ли что там в Паноптикуме случиться может?!), круг чертить, попутно снеся мешающееся мне перегородки, свечи расставлять (ничего, потом запасы пополнят, когда мне спасибо скажут), пентаграмму рисовать – оказывается, подковы очень даже неплохой чертёжный инструмент! Вот вернусь домой – заставлю этих четырёх оболтусов, которые мне так понадобились, придумать новый способ выхода с ними на связь! Пусть хоть чем-нибудь займутся, а то засели там в своём музее – скоро совсем нюх потеряют и в негодность придут!
Воздух внутри пентаграммы затрепетал и пошёл волнами, соединяя пространства и миры в единое целое и позволяя мне заглянуть в одно из измерений, находящееся под непосредственной опекой Тёмной Семьи.
Я не знаю, кто первым придумал создать подобное место – и Хаос, и мама, и Тьма, и Эфир, и Порядок отнекиваются, тыча пальчиками в спины друг друга, пока остальные не видят – но то, что спихнули его на меня, потому как я, видите ли, в хороших отношениях с четвёркой наблюдающих за порядком в Паноптикуме – факт. Так что, наделили меня соответствующими полномочиями – отец едва спрятал довольную ухмылку, потому как терпеть не мог наведываться туда с инспекцией – проинструктировали от и до, открыли постоянный доступ к каналу связи, откупорили коридор Трассы и пожелали удачи в моём благородном начинании по содержанию музея… Почему музея? Да потому, что Паноптикум – своего рода хранилище для… э-э… объявленных вне закона, как со стороны Тьмы, так и со стороны Света. Преступников, то есть. Да, такие и у нас имеются – отступники, нарушители, убийцы, посягнувшие на Корону и Тёмные и Светлые устои… Обращение в безмолвные статуи, больше напоминающие восковые изваяния и мраморные скульптуры, вправляет мозги лучше, чем любое другое наказание, потому как про тех, кого превратили в предмет интерьера, попросту могут забыть и обратно не вернуть. Почему мама и отец их просто сразу не уничтожают, мне объяснили ещё тогда, когда Цербер мой был щенком, и я катался на его спине, вцепившись в загривок. Души тех, кто находится в Паноптикуме, обречены на затворничество в своём одеревеневшем теле, до тех пор, пока срок наказания не кончится, а происходит это ой, как нескоро, и отдают намного больше, чем те, которые находится на нижних кругах в тепличных условиях, поэтому такой способ сбора энергии, необходимой нам для некоторых действий и целей – а вы что думали, Ад святым духом подпитывается?? – намного эффективнее большинства других. Да и Свету кое чего перепадает, потому как мысли о раскаивание и искупительные думы посещают восковые головы довольно часто…
Почему всех, кто волей провидения заглянул в гости в Ад, не запихать в музей, избавляя себя от лишней головной боли и геморроя?.. Ну нельзя же вот так сразу взять и лишить нашу Семью всех остальных развлечений! Тем более Паноптикум не резиновый, и того количества Тёмных и Светлых, которые находятся в нём на ПМЖ, пока вполне хватает…
Между тем, над пентаграммой стала прорисовываться интересная картина – круглая комнатка, освящённая светом большого камина, пара глубоких кресел у огня, огромный чёрный дог, развалившийся на бордовом мягком ковре, круглый стол, и четверо мужчин, сидящих вокруг него и с упоением режущихся в карты. На мою задумчивую физиономию, возникшую за их спинами, не было обращено ни малейшего внимания.
— Меняю! — синеглазый шатен с длинными вьющимися волосами вытянул из своей руки две карты и, не гладя, кинул на стол. Затем вытащил две из колоды, лежащей посередине и, окинув их быстрым взглядом, положил рубашкой вверх перед собой.
— Я пас! — выдохнул короткостриженый блондин и прихлопнул ладонью свои карты, выставляя их на всеобщее обозрение – тройка и двойка пик, семёрка бубей и дама треф.
— Вскрываем? — рыжеволосый юноша, кажущийся младше всех остальных, задорно взглянул на соперников по партии. Высокий статный пепельноволосый мужчина задумчиво кивнул в ответ.
— Две пары, — глаза шатена блеснули в свете камина, — Девятки и дамы.
— Стрит! — усмехнулся юноша, игриво накручивая на палец прядь своих золотых кудрей.

— Флэш, — спокойно констатировал старший из четвёрки. Блондин, вышедший из игры первым, горестно вздохнул. — Неф отправляется в восточное крыло.
— Конечно, как же иначе! — фыркнул шатен. — Они ко мне уже привыкнут скоро!
— Ничего, кинешь пару сырых окороков – пропустят, — хохотнул рыжий, задорно бросив взгляд на друга.
— Ты, я смотрю, развеселился, Зой, — улыбнулся пепельноволосый, — В северное сходишь?
— С удовольствием! — скривился юноша. — Как раз именно этим с утра заняться и мечтал! Девочки по мне там точно соскучились!
— Ну, им же нужно на ком-то тренироваться, — ехидно заметил спасовавший блондин но, под взглядом победителя партии сник. — Южное, да?
— Совершенно верно, Джед, — усмехнулся в ответ пепельноволосый. — И не забудь прихватить с собой плётку – что-то мне поведение Пушка не особо нравится в последнее время.
— Может, его продуло? — поинтересовался Неф, задумчиво изучая стоящий перед ним бокал с красным вином. — Там такие жуткие сквозняки из под пола поднимаются…
—Да нет, он, скорее всего, кого-то не того сожрал, — отмахнулся Зой, постукивай картой по столу. — Нужно будет провести инвентаризацию в его коридоре. Да, лорд Кунсайт?
— И как можно быстрее, — согласно кивнул старший из четвёрки. — А то хватимся какого-нибудь залежавшегося герцога…
Я тихо прыснул – о созданиях, населявших Паноптикум и запиханных сюда задолго до четвёрки надсмотрщиков для охраны измерения от всевозможных посетителей, вознамерившихся прогуляться по рядам статуй, закреплённых в специальных нишах, и прихватить с собой парочку безделушек или движимых идеей освобождения из сонного заточения кого-то милого сердцу и другим органам, ходили легенды даже в нашем Замке. Пушком, к примеру, я нашего Дэмьешу в детстве пугал, когда тот спать не хотел. Мол, придёт в его комнату посреди ночи, этакая огромная чешуйчатая крыса с метровыми клыками и фиолетовыми глазками, которая всех не заснувших детей ищет, махнёт зазубренным шипастым хвостиком – и не будет у меня братика… Быстро, надо сказать, помогало – Дэмьен, не то что моментально засыпал, так ещё и безоговорочно слушался меня дня два после подобной сказки на ночь…
Девочки, упомянутые Зойсайтом, скорее всего были парочкой упыриц, обладающих иммунитетом на всяческого рода магические воздействия и умеющих просто великолепно маскироваться под предметы старины – заглянешь ты в северное крыло, устанешь после блуждания между стеллажей с экспонатами, присядешь на симпатичный бархатный округлый пуфик и… Думаю, что мало кому понравится, когда тебе на спину плюхается несколько десятков кг живого веса, с явным намерением на твоей родной спине отдохнуть… Вот и серчают красотки, не контролируют себя, обижаются на столь не джентльменское обращение… Потом, правда, извиняются, но трупу извинения, чаще всего, уже не нужны…
Джед же, тем временем, начал вновь раздавать карты, явно намереваясь продолжить, даже не смотря на то, что обход уже распределён.
Я деликатно кашлянул, привлекая к себе внимание, а то четвёрка смотрителей Паноптикума уже вовсю предвкушала очередную партию и огладываться по сторонам явно не спешила.
— Н-да-да? — Кунсайт, на правах старшего полуобернулся на звук. — О! Мессир!
— Добрый вечер! — ухмыльнулся я.
— Эндимион! — радостно вскричал Зойсайт и, вспорхнув со стула, приблизился к окну. — А почему так официально – через легальный канал, да ещё и только видео? Присоединяйся! У нас тут партия, как раз, намечается!
— Я уже вижу, что бездельничаете! — я поймал смеющийся взгляд Нефрита. Смотритель отсалютовал мне бокалом, даже не думая подниматься с места, как и все остальные, кстати! Один только Зой, полный энтузиазма и, видимо соскучившийся по мне больше других, был на ногах. — Разленились совсем!
— Да ладно тебе, мессир, — отмахнулся Джедайт, но карты со стола, однако, обратно в колоду собрал. — Чем нам ещё здесь заниматься? Тишина, покой, никто в гости не заглядывает, подопечные не буянят… Красота!
— Да уж, красота, — буркнул Зой, понявший, что я всё-таки не собираюсь проходить к ним, а продолжу сеанс телемоста. — Скучно тут, Эндимион. До ужаса скучно!
Я только усмехнулся. Каждый раз, когда я заявляюсь проведать Паноптикум, рыжеволосый смотритель принимается жаловаться на тоску и бездействие. И ведь делает это с таким обиженным личиком, что хочется тут же дать ему опаснейшее поручение, чтобы позволить проявится ущемлённой героической натуре. Заодно и других припахать свербит, потому как в одиночку подвиги совершать неинтересно…
Но, вовремя вспомнив, по какой именно причине эти четверо находятся в Паноптикуме в качестве смотрителей, отпускать их как-то сразу становится неохота. Дело в том, что мужчины, которым я нанёс визит, являлись носителями очень своеобразной энергии, в которой переплелись и Тьма, и Свет, образуя довольно занятную Силу, аналогию которой мне приходилось встречать только однажды в своей жизни.
Зойсайт, Нефрит, Кунсайт и Джедайт были откомандированы в музей потому, что кроме них он больше никому не подчинялся и содержать его в порядке было под силу только этим четверым. Создания, обитающие в недрах хранилища и очень часто дающие о себе знать, были настолько опасны, что даже я, без должной подготовки, не рискнул бы сунуться в одиночку в коридоры Паноптикума. Смотрители же, могли преспокойно покормить Пушка, погладить дикую гарпию (помню я одну ночку, когда стайка этих полоумных птичек не дала мне выспаться, решив поиграть в догонялки… Куртку пришлось выкинуть, вернее то, что от ней осталось – пара лоскутков ткани на том месте, где должен был быть ворот и рукава… Больше я не изъявлял желания прогуляться по лабиринтам Паноптикума после полуночи…) или пройтись около притаившейся упырицы без особого вреда для здоровья.
Эта четвёрка умела контролировать энергию Паноптикума и являлась стражами измерения, потому как незваные гости сюда тоже заглядывали. И довольно часто. То, в какой степени доеденности их находили в коридорах, зависело от желания смотрителей их спасать – если кто-то, особо отважный, додумывался явиться сюда для того, чтобы стащит какой-нибудь артефакт или драгоценную безделушку, которыми были нередко увешаны статуи – ни один из четвёрки даже не чесался вызволять бедолагу. Потому как воров привечали здесь особо – некоторых даже удостаивали чести стать одним из экспонатов. А вот если в Паноптикум пробирались для того, чтобы проникнуться атмосферой, повидать свою восковую тётушку или порыдать на груди любви всей своей жизни, чтобы потом эту самую любовь вытащить из измерения и под мышкой уволочь домой – таким подробно объяснялось, что могло бы быть, если бы смотрителей рядом не оказались, какой бы конечности не досчитались и где бы можно было навестить могилку. Слава Нечто, на подобного рода проникновения у каждого из четвёрки был нюх и придурков, гоняющихся за экстримом, быстро отслеживали. Паноптикум был вотчиной Кунсайта, Джедайта, Нефрита и Зойсайта. Они знали каждый поворот, каждый экспонат, каждый закуток музея, они ориентировались в нём не хуже, чем наша мама в своих оранжереях и были надёжными стражами воскового измерения, которое нуждалось в их защите и их энергии. Они патрулировали обходами коридоры и следили за сохранностью статуй. Они подчиняли себе любое создание, обитающее в лабиринтах и заботились о своих клыкастых милашках. Они были горды своим предназначением, хоть и сетовали на безделье…

И они всегда могли мне чем-нибудь помочь, потому что я очень часто обращался к смотрителям за советом, зная о их способности уметь подталкивать к нужной мысле...
— Что-то ты рановато для очередной инспекции, — хмыкнул Нефрит. — Или, у тебя для нас новая игрушка? — оживился шатен, предвкушая долгожданное разнообразие.
— Кое-что получше, — загадочно улыбнулся я. Смотрители переглянулись, едва сдерживая озорной блеск в глазах – ну как дети, ей Нечто, даром, что каждый чуть помладше меня будет. Вот стоит им намекнуть на то, что у меня припасена конфетка – от напускной, бывало, строгости не остаётся и следа. А, впрочем, со мной они никогда не старались быть по официальному холодны – только лишь в тех случаях, когда на моих рейдах меня сопровождал кто-то из Семей. Тогда – да. Тогда четвёрка представляла собой образец деловитости и субординации – всё в рамках, всё чётко. Никаких там тебе карт и костей, благоразумно припрятанных Джедом под мундир, ни лишней тары на столе – Нефрит лично избавлялся от пустых бутылок и пивных кружек, ни симпатичных демоннес в фривольных платьицах – Кунсайт предусмотрительно закрывал все посторонние порталы, лишая, на время, своих коллег приятного общества, ни плюшевых зайчиков, столь любимых Зойсайтом и безжалостно запиханных в угол потемнее… Всё чётко, ровно, сухо и субординированно. Я приходил, притаскивая совершенно ненужный мне хвост за собой, получал подробный отчёт и рапорт или сдавал из рук в руки очередного обречённого на восковой сон и отправлялся восвояси… К счастью, подобные инспекции были очень редки и мне удавалось заглянуть в Паноптикум просто так, и насладиться обществом смотрителей без посторонних глаз.
— Не томи уже! — воскликнул темпераментный Зой, нетерпеливо переминаясь с ноги на ногу и накручивая на изящные, холёные пальцы прядь своих роскошных волос, забранных в хвост. — Знаешь ведь, что от скуки крышу сносит!
— Зойсайт! — поморщился Кунсайт – старший из смотрителей, бросающий, впрочем на меня не менее заинтересованные взгляды. — Мессир сейчас обидится на такое неподобающее поведение и уйдёт. Имей такт.
— Зойсайт и такт… — протянул Джедайт, тасуя карты в руках и стараясь сохранить хоть какое-то спокойствие. — Вещи несовместимые.
— Может быть, я, всё-таки скажу, что я от вас хочу? — поинтересовался я, хотя за речевой дуэлью этих четверых наблюдать мог бы до бесконечности – остроумия им было не занимать, да и с чувством юмора тоже всё в порядке – стоит только вспомнить перебранки Зойсайта и Нефрита по поводу ухаживания и кормежки Пушка, который был всеобщим любимчиком и требовал, иногда, деликатесов в виде маринованных мышей или засушенных тушканчиков – где смотрители доставали и то и другое, для меня оставалось загадкой, но крыску баловали, и она отвечала взаимностью.
— Так ты от нас ещё чего-то и хочешь?! — деланно изумился Нефрит, уже нервно поёрзывая на стуле, но решив-таки показать свою природную колкость. — Удивил, удивил!
— Неф! — почти взвыл Зой и подскочил к окну так, что его заинтересованная до ужаса мордочка, загородила мне весь остальной осмотр. — Выкладывай!
— Мне нужно, чтобы двое из вас помогли мне разобраться с одно проблемкой, носящей широкомасштабный характер.
— Насколько широкомасштабный? — тут же оказался рядом с Зоем Кунсайт, отодвинув пискнувшего от возмущения рыжего в сторону. Секундой позже к нам присоединились и оставшиеся смотрители, прочухавшие, что дельце затевается интересное.
— Замешаны четверо Светлых, демоны Эфира, две армии, общей численностью в шестьдесят с небольшим тысяч, меч Хаоса и артефакт Запретных Измерений, — улыбнулся я, предвкушая палитру чувств и эмоций, которая просто обязана была расцвести на физиономиях друзей.
Ради этого стоило было прийти в Паноптикум перед тем, как отправиться на встречу с атакующим противником!
Впечатлительный Зойсайт вытаращил свои изумрудный глаза так, что они больше стали напоминать два зелёных яблока. Мало того, молоденький смотритель усиленно хватал ртом воздух, что непроизвольно отправляло ассоциации к золотой рыбке – уж больно Зой был на неё похож в данный момент.
Неудивляемый Нефрит, которого не могло вывести из себя даже прицельное попадание ядерной ракеты – поднялся бы, отряхнулся и сделал замечание по поводу траектории наведения – вскинул бровь, стараясь не пустить её за пределы лба. Честно старался, хоть и не очень хорошо получалось…
Джедайт, славящийся своей любовью к заварушкам и потасовкам, не смог удержать челюсть на месте и непроизвольно растянул губы в широкой улыбке. Одновременно с отвисанием челюсти. Зрелище, должен я вам сказать презанятное.
А хладнокровный Кунсайт, не поддающийся ни на какие провокации с нашей стороны ранее, не смотря на то, что мы из кожи вон лезли для того, чтобы его расшевелить (один раз даже сильнодействующих галлюциногенов в вино подсыпали – не помогло – Кунсайт просто-напросто заявил, что ему не о чем разговаривать с двухголовыми и трёхглазыми и отправился на обход в восточное крыло, из которого ещё долго доносился обалдевшей клёкот получившей по загривку гарпии) замер в лёгком ступоре, приоткрыв рот и изобразив на лице полное недоумение.
— Кто смелый? — с удовольствием разглядывая представшую передо мной немую сцену, поинтересовался я…
