      Ворота гаража были полностью подняты и по всей улице беспрепятственно громыхали биты AC/DC, распугивая жизнь в радиусе трёхсот метров и огибая мощное тело военного внедорожника, выставившего задницу с запаской на всеобщее обозрение.
      Кристиан, неодобрительно покачав головой, обошёл хаммер, вольготно разместившийся в просторном помещении, осторожно переступил через разложенный на полу коленчатый вал и дотянулся до музыкального центра. С сожалением оборвав Джонсона на полуслове, Крис восстановил тишину и вернул улице спокойствие.
      Где-то за гаражом благодарно тявкнула соседская собака, которая уже давно перестала пытаться перелаять соло-гитару.
      — Сын, ты снижаешь мой уровень вдохновения!
      Из-под автомобиля показались ноги в рваных, блёкло-голубых джинсах и запылённых протёртых берцах. А следом за ногами и остальное тело выехало на подкатной тележке.
      — Я повышаю психическую адекватность квартала, — усмехнулся Крис, взглянув на перемазанное мастикой лицо отца. В жёсткой короткой бороде застряла металлическая стружка. — Ты чего тут-то копаешься?
      — Я не захотел покидать этого малыша надолго, — мужчина расплылся в довольной улыбке, садясь и ласково похлопывая военный внедорожник по днищу бампера. — А буксировать его к хижине мне сегодня влом.
      — Зато тебе не влом будет оправдываться перед полицией, когда миссис Гордон её вызовет.
      — Отлично, пусть вызывает! — радостно осклабился отец, дотягиваясь до тряпки, испачканной в масле и вытирая об неё руки. — Я как раз с Хэнка две сотни, которые он мне должен, стрясу, когда приедет.
      Кристиан не смог не улыбнуться, глядя в его весёлые глаза.
      — Ужин через двадцать минут будет готов, — парень перешагнул через раскинутый набор шестерёнок для кузова и попытался обползти мотор, извлечённый из хаммера и подвешенный на цепи, закреплённые на стальной балке перекрытия. — Я разрешаю тебе включить вдохновение, если ты обещаешь не доводить нашу улицу до инфаркта.
      — Но ведь так тебе не будет слышно, — искренне удивился отец, поправляя перепачканную в машинном масле безрукавку.
      — Я переживу, — улыбнувшись, отозвался парень, открывая внутреннюю дверь, соединяющую дом и гараж.
      — Ты помнишь о том, что мне нужен новый дизайн визитки? — громкий оклик заставил его чуть притормозить за захлопнувшейся дверью.
      — Помню и сегодня вечером он будет лежать у тебя на столе, — так же громко ответил Крис, потому что судя по звукам, отец уже поднялся и подошёл к музыкальному центру. Через мгновение Брайан Джонсон вновь разразился откровением об адских колоколах.
      Глубоко вздохнув и с усмешкой покачав головой, Крис сбросил с плеча рюкзак на диван и отправился на кухню.
      Как он и думал, в холодильнике обнаружилась вчерашняя лазанья, которую оставалось только сунуть в микроволновку.
      — Привет, мам, — Крис прикоснулся кончиками пальцев к фотографии, прикреплённой на три магнита к дверце холодильника. Молодая блондинка, сидящая на траве в позе лотоса и держащая в руках круглощёкого карапуза, недовольно насупившегося в объектив камеры, неизменно улыбнулась. Так, как всегда улыбалась на ласковое приветствие.
      — Твой сын идиот, ты об этом знаешь? — нарезая багет тонкими ломтиками, поинтересовался Крис, бросая тёплый взгляд на фото. — Он, похоже, умудрился влюбиться по самые кисточки на ушах и совершенно не представляет, что с этим делать. Но если бы ты увидела Алекса, ты бы меня поняла.
      Блондинка на фото весело сверкнула серыми глазами.
      — Так что я запорол сет, пропустил все сроки и не могу спокойно учиться, потому что брюки жмут.
      Крис уронил лицо в ладони и тихо рассмеялся. А затем вновь взялся за нож, располовинив свежий огурец.
      — Ты, наверное, не думала, что я когда-нибудь буду тебе рассказывать о том, что тупо хочу капитана школьной команды по плаванию. И ладно бы, команда была женская, — стругая огурец на ломтики и скидывая их в глубокую миску с уже измельчёнными листьями салата, Кристиан вновь взглянул на мать. Светлая чёлка, падающая на лоб, взвилась под порывом тёплого ветра. Хотя, Крис не мог помнить, какой в тот день был ветер. Он просто видел солнце, зелёную траву на лужайке перед их домом и смеющуюся Саманту, не хотевшую фотографироваться, но всё-таки согласившуюся. Это уже отец рассказал ему, потом, когда Кристиан вырос настолько, чтобы понимать, о чём идёт речь. Чтобы осознавать, почему мама всегда будет вот на этой лужайке, а не за обеденным столом вместе с ним и Робертом.
      Но руки мамы всегда были ласковыми – это Крис знал точно. Даже не помня их.
      — А ещё твой сын не знает, что будет делать, когда этот учебный год подойдёт к концу. Потому что перестать думать о нём не получается, но сейчас я его хотя бы вижу. С колледжем такой фокус не пройдет, — разливая по стаканам апельсиновый сок, Крис задумчиво обернулся к холодильнику. — В общем, мама, твой сын и в самом деле идиот.
      — Это с чего это? — громкий голос, раздавшийся с порога, заставил парня вздрогнуть.
      — С того, что он сам загоняет себя в угол и думает, что так и надо, — Кристиан поставил на стол тарелки с дымящейся лазаньей. Роберт, повесив на спинку стула полотенце, о которое вытирал мокрые руки, не стал заставлять себя ждать и тут же уселся, благодарно кивнув сыну.
      — Если он думает, что так и надо, то ему нужно просто перестать так думать, — подхватив вилку, Бобби запустил её в аппетитный поджаристый квадратик.
      — Если бы всё было так просто, — хмыкнул Крис, присоединяясь к отцу и отпивая сок из высокого стакана. — Да ладно, не грузись. Это у меня осень, со мной бывает.
      — До такой степени, что ты решил поговорить с мамой? — поведя плечом поинтересовался мистер Черри.
      — Ну… прижало, — усмехнулся Крис, накладывая в свою тарелку салат. — Должен же я хоть кому-то жаловаться, потому что тебе нельзя.
      — Маменькин сынок, — улыбнулся Бобби, дотягиваясь до своего стакана.
      — Который завтра будет ворочать останки хаммера вместе с тобой в гараже, — парировал Кристиан, тоже отправляя в рот кусок лазаньи.

      — Завтра, — многозначительно поднял вилку вверх отец. — А сегодня ты – маменькин сынок, и тебя можно понять.
      — Я лучше тебе визитку дорисую, — фыркнул парень, — а потом доделаю выпуск. Обещал.
      — Какой ты у меня сознательный, — Бобби уважительно зажевал лист салата.
      — Должен же в доме быть хоть кто-то сознательный, — ехидно заметил Кристиан, весело поглядывая на отца.
      — Правильно, пока папа в машинки играет, сын обязан расти мужиком.
      — Только вот сын растёт идиотом, — рассмеялся парень.
      Семейные ужины умели расслаблять. Да и просто – лечили. От всего. От надуманного за день, от накопившегося за неделю, от навалившегося за месяц. Прогоняли напряжение и усталость, напоминали о том, что в принципе, нет ничего, что не разрешалось бы. Пусть не сразу, пусть непонятно как, но разрешалось. Восемьдесят процентов проблем решаются сами, двадцать – не решаются вовсе. Кристиан не стал бы утверждать, что его проблемы попадали в те двадцать процентов, поэтому позволил себе забыть о них на то время, пока перекидывался с отцом привычными и такими домашними шутками.
      Семья есть семья – она знает, как вылечить.
      Но, как сказал отец, сознательность Криса своё взяла уже к концу ужина.
      — Я к себе. У меня сет. И твоя визитка, — Крис отправил грязные тарелки в посудомоечную машину и обернулся к отцу, довольно почёсывающему бороду. — Хватит копаться в кишках на сегодня, пожалей соседей.
      Роберт намёк понял и виновато развёл руками.
      — Я обещал поставить его на колёса через неделю, так что… Но я могу выбрать что-нибудь из репертуара Осборна, хочешь?
      — Спроси у миссис Гордон, что ей хотелось бы послушать ночью. Но я бы предпочёл Металлику.
      — Отлично! — хохотнул Роберт и поднялся из-за стола. — Пойду, найду что-нибудь потяжелее.
      — Из самого тяжёлого у тебя мотор под крышей, — напомнил Крис.
      — Думаю, что миссис Гордон этого не оценит, — заметил отец и вышел из кухни, напевая в усы «Горькую правду».
      Кристиану оставалось только в очередной раз покачать головой.
      После смерти Саманты, Роберт с головой ударился в своё хобби, до этого бывшее приложением к семейному счастью. Так зачем отбирать у отца то, что составляло большую часть его жизни? И приносило неплохие деньги, кстати. Частная автомастерская за городом пользовалась популярностью и именем. Роберт мог реанимировать любой автомобиль. И собрать заново, если это понадобится. А работать без музыки Бобби не мог. Вдохновлялка отказывалась включаться.
      Так лучше уж повоевать с соседями, чем лишать отца настроя.
      Прихватив с собой стакан сока, Крис отправился к себе, по пути глянув в окно и с удовлетворением заметив, что портьеры в доме напротив задёрнуты. Миссис Гордон на сегодня сдалась.
Студия, обустроенная в просторном подвале, встретила Кристиана жужжанием кондиционера и ярким светом, падающим с потолка. Мама любила работать при сильном освещении и Крис полностью перенял у неё эту любовь.
      Увешанные рисунками и набросками стены задумчиво взглянули на парня сотнями глаз, повернулись десятками голов и обратили множество рук.
      Дальний стенд, который Крис не сворачивал никогда, слабо мерцал масляными гроздями сирени на уже слегка посеревшем холсте. Последняя работа Саманты осталась незавершённой, но Кристиану она нравилась и в таком виде – бледные, полупрозрачные цветы облепляли тонкую веточку легкими объятиями.
      Крис любил свою студию. Впрочем, как и дом с его памятью, в которой постоянно присутствовало что-то такое, что делало его именно Домом – надёжным, тёплым, вызывающим желание возвращаться.
      Пройдя к столу, Кристиан поставил стакан на свободное от листов бумаги место и задумчиво оглядел разложенные по столешнице наброски.
      Белая Молния осуждающе взглянул недорисованными глазами и свёл легко очерченные брови.
      — Не смотри на меня так, — отмахнулся Крис, со вздохом прикидывая фронт работы на сегодняшний вечер. — Я не виноват в том, что меня клинит.
      Уайт молча продолжал испепелять Кристиана тяжёлым взглядом.
      — Я всё-таки сдержу обещание и в последнем сете тебя прибью, — усаживаясь на стул и подкатываясь ближе к столу, пригрозил Крис своему герою, подхватывая любимый рапидограф. — Чтобы не издеваться. Ни над тобой, ни над собой.
      Белая Молния грозно поджал губы на листе справа.
      — Ладно, поехали, — беря в руки планшет и снимая верхнюю бумагу, Кристан откинулся на спинку стула, стараясь не смотреть никуда, кроме белого листа перед ним.
      Потому что множество портретов Алекса во всевозможных ракурсах, позах, разворотах и величинах, закреплённых над столом, могло вынести на раз от одного только мимолётного взгляда на них.
      Из гаража радостно донеслись громовые раскаты «Human».
      Пёс за забором жалобно заскулил.
