Эррол сел в машину без единого слова, без единого взгляда. Он повернулся к Партриджу, чтобы поприветствовать того – привычно и спокойно, но что-то насторожило в облике старого друга.
— Всё в порядке?
Вопрос был задан чисто из вежливости. Конечно же всё в порядке, разве может быть иначе?
— Да, в полном. Едем. Пустошь ждёт.
Он кивнул и отвернулся к окну, подмечая, что следы от инъекции на шее Партриджа выглядели довольно странно – словно несколько дней игла не касалась кожи. Однако на странности сейчас не было времени…

Звание Клерика Грамматона Второго класса не продержалось долго – год. Он не мог вынести промежуточной стадии. И постарался поменять цвета ещё раз как можно быстрее. Этому не было препятствий. Ни внутри, ни снаружи. Всё, что должно было стать мертвым внутри него – умерло. Всё, что обязано было быть идеальным – идеальным стало. Всё, что представляло собой угрозу для нового сознания – превратилось в прах, запертый внутри окаменевшего сердца.
Как только он получил чёрный китель, он понял, что цель, к которой он шёл столько лет – достигнута. Но разочарования не пришло. Вместо этого он осознал, что удержать чёрную форму – гораздо сложнее, чем заработать её. Но он удерживал. Удерживал любой ценой.
Последним испытанием до получения стало предательство. Предательство, которое ещё ближе подтолкнуло к чёрному. Даже тогда, когда назначенная ему супруга предала сознание, посмев решиться почувствовать, он не повернул назад, не принял решение остаться в сером. Двое детей, на глазах у которых её вывели из их квартиры, задали ему всего лишь один вопрос, на который он ответил спокойно и чётко. Он подтвердил, что их мать ждёт казнь за эмоциональное преступление. Больше о жене он не вспоминал.
Чёрный китель ладно сидел на плечах.
Он методично выпускал пулю за пулей в таких предсказуемых повстанцев во время рейдов, чем заслужил невероятное уважение и почёт, если таковой можно было заслужить в сердцах, не умеющих восхищаться.
Он стал одной из опор новой Системы – ему доверяли настолько, насколько это можно было сделать в Либрии. Он не подводил это доверие.
Он принимал всё, что происходило в его жизни с пониманием, и жизнь стала понятна ему до конца. Все, что ему требовалось – это знать, чего ждать от нового дня – он умел узнавать. Умел лучше, чем многие до него и рядом с ним.
Он нёс Систему как замену своей жизни – он сам был Системой. Спасающей Системой, которая стала залогом мира в новом обществе. Он был машиной, обеспечивающие этот мир. Обеспечивающей своим профессионализмом и безжалостностью.
Он не глядел на то, что ему приходилось уничтожать – картины, статуи, старые пластинки, книги. Им не было места в его жизни. Им не было места в его сердце. Им не было места в его памяти.
И он старался не замечать иглы воспоминаний, которые пронзали его разум в короткие периоды сна, уже после того, как он отдал свою супругу в руки конвоиров. Не замечал. Очень старался. Не предавал значения смутным видениям окровавленной улицы и неясным звукам ночной сирены. Прошлому в его настоящем места тоже не было.
Он с гордостью носил чёрный китель, изничтожая в себе всё лишнее. Всё, что могло стать помехой к его идеальному существованию, всё, что послужило бы причиной потери звания Клерика Грамматона Первого класса.
Из заготовки, которую бросили в серый мир много лет назад, не зная – выживет ли она или сломается, рассыплется на составляющие и не станет целой уже никогда – он превратился в Джона Престона – лучшего, совершенного, идеального. Превосходящего всех, кто был подле него и кто осмеливался пытаться быть.
Он создал себя – такого, какого необходимо было Либрии, создал по крупицам, по несуществующим деталям – и держал эти детали в едином кулаке. Держал так, что кулак разжать было невозможно. Даже воспоминаниям. Даже обрывистым всполохам старых преступных чувств.
Ничто не в силах было изменить его – его природу, сотворённую им же самим, верную Либрии. Либрии, которая становилась на ноги столь же долго, как и он. Новой Системе – такой же идеальной и не умеющей давать сбои. Уничтожающей ошибки в огненных печах. Выдирающей непослушание смертельными пулями своего клерика.
Он просыпался каждый рассвет с уверенностью, что в этот день он сделает свою страну ещё совершеннее. Так же, как будет стараться стать совершеннее сам…

— Сегодня они засели глубоко, — Эррол подал голос только тогда, когда машины остановились на границе тонкой кромки занесённого песком асфальта. На границе пустоши.
— Выкуривать повстанцев – наш долг. Как бы глубоко они ни зарылись в песок, — его ответ прозвучал подобием призрачного выстрела.
— Долг. Этот долг уже сполна отдан Либрии, — Эррол обвёл странным взглядом серые дома, чем привёл Джона в замешательство.
— Что ты хочешь этим сказать? — рука сама потянулась к пистолету с прозеумом, словно требуя – немедленная инъекция прогонит наваждение. Должна прогнать.
— Ничего, Джон, — Партридж сморгнул и спокойно улыбнулся одними только губами. — Абсолютно ничего. Идём. Нам нужно работать.
Чёрные плащи взвился за спиной тёмными крыльями, когда двое клериков ступили на запретную для них территорию. Территорию, на которой прятались те, кто умел чувствовать. Те, кто должен был сегодня умереть. Во имя Системы. Во имя Либрии.
