Королева падёт только лишь пред своим Королём.
Только где тот Король, что низвергнет её на колени?
Все непрочные сны растекутся под диким огнём.
Королева идёт для того, чтобы выйти из тени,
Чтоб пустующий трон не остался без дела стоять…
Не получит никто благосклонности с царственной длани.
Та, что в силах была своё рыцарство крепко держать,
Примеряет сейчас на себя что повыше из званий.
Сменит латы венец, и теперь не она, а пред ней
Склонят головы те, кто ей раньше казался великим.
Этот зал повидал слишком много других королей,
Только вот все они как-то блёклы и грустно безлики.
Этот мир – для неё. Это Ад – для неё. И она
Не отпустит его, не позволит себе оступиться.
Пусть ломают мечи те, кто против – привычна война.
Не впервой Королеве за место и титулы биться.
А хотя, с кем тут бой можно ярый и жаркий вести?
Прочь с дороги бегут, даже те, кто решались перечить.
Кто осмелится стать ей короткой преградой в пути?
Королева идёт, пусть готовят ей тёплую встречу!
Те, кто верен не ей, по щелчку тонких пальцев сгорят.
А склонивших колено ко трону приблизит… Быть может.
Королева падёт только лишь от руки Короля!
Только где тот Король, что её и себя уничтожит?