      Боль пропадала всего лишь на долю секунды. Джо старалась даже не дышать, чтобы не шевелить перебитой рукой. Кровь уже не сочилась, а медленно застывала неровной коркой на изуродованных пальцах, стекала глянцевой лужицей на стол. Джо никогда не подумала бы, что раздробленные пальцы могут так кровоточить.
      ― Если ты хочешь быть охотником, ты должна уметь терпеть, ― Эллен не моргая смотрела на дочь. ― Терпеть, быть готовой, не кричать и переступать через любую боль. И знать возможности своего тела. Ты всё ещё хочешь быть охотником?
      Джо упрямо кивнула.
      Эллен коротко выдохнула и перехватила молоток, берясь за запястье правой – пока ещё здоровой – руки Джо.