      Тонкий сладкий аромат клубники плыл по комнате прозрачными струйками, вплетался в воздух и заставлял Азазеля жмуриться как кота, учуявшего свежепойманную речную рыбу. Почему-то Азазель думал, что именно речная рыба действует на кошек так, как на него клубника. Впрочем, если бы вместо клубники был шоколад или ваниль? Азазель ощущал бы себя не менее пьяно. Потому что дело было вовсе не в аромате.
      Габриэль снова тихо застонал и прогнулся в пояснице, вскидывая бёдра вверх, прося поцелуев и движений более настойчиво. Влажная кожа блестела молочно-розовыми подтёками, капельки скатывались по ногам и застывали патокой на тёмных простынях.
      ― Сейчас я могу называть тебя сладким безо всяких преувеличений, ― Азазель коротко лизнул ложбинку между раскрытых ягодиц, проходясь языком глубоко и влажно. Габриэль вздрогнул и предвкушающе улыбнулся, глядя через плечо на демона за собой. Язык желтоглазого ловко обрисовал по кругу ямку входа, и ангел судорожно вцепился в простыни, неосознанно сводя колени и открываясь ещё сильнее.
      ― Я хочу ещё одну, ― простонал он и повёл бёдрами так призывно, что Азазель не смог сопротивляться.
      ― Сегодня ты меня просто поражаешь, ― мурлыкнул он, беря из цветной россыпи под своими ногами розово-белый шарик леденца, исходящего клубничным ароматом. Габриэль закусил губу, когда круглая конфета коснулась его кожи и отчаянно задрожал стоило только карамельной гладости проникнуть внутрь – в растянутое тело, cкрываясь в нём медленно и полностью.
      ― Ох, небо… ― выдохнул ангел, зажмуриваясь и подаваясь в руки своего любовника, оглаживающего его бёдра и с наслаждением наблюдающего за извивающимся крылатым. ― Да…
      ― Пятая, сладкий мой, ― Азазель вновь склонился к спине Габриэля и прочертил языком по позвоночнику, заставив ангела задрожать ещё отчётливее. ― И ты так истекаешь… Думаю, сегодня мне будет особенно вкусно.
      Гейб только придушенно охнул, различая сквозь сомкнутые ресницы новый бело-розовый шарик в пальцах любовника.
