Здесь - на ветхих страницах - всё счастье,
Чьи-то слёзы и тихая боль...
Нам достались лишь чёрные масти.
Под итог всё - упрямой чертой.

Отреченье от старого света?
Разве так можно выиграть жизнь?
Здесь - на ветхих страницах - рассветы...
Память в пепел. Ты только держись.

Пусть шаги будут твёрды и гулки,
Пусть не дрогнет отжатый курок.
Это лучше - чем в том переулке.
Это лучше - чем сам же в висок.

Здесь - на ветхих страницах - всё было.
Было то, что распалось на нет.
Всё в огонь... Ни к чему нам могилы.
Это даже не новый рассвет.

Это даже не то, что хранили.
Просто - в раз - откровением в сны.
Ты поймёшь. Просто печи остыли.
Здесь - на ветхих страницах - здесь мы.

Ты взводи... Здесь, на ветхих страницах -
То, что завтра придёт из зеркал.
Откровением - свет под ресницы.
Отпускай... Ты всегда это знал.