Меня разбудил шум воды, доносящийся из неплотно закрытых дверей ванной. И резкий мятный запах геля. Или не мятный? Хрен его разберёт – Фиш так часто менял своё рыльно-мыльное, что я даже не старался запомнить, какой гадостью воняет у нас в комнате на этот раз.
Обычно, когда он возвращается заполночь, он тих и молчалив, потому что не ко времени разбуженный я, или не приведи боги, Хоукай, за внеплановую побудку можем и в лицо дать. А поскольку мальчик лицом работает не в последнюю очередь – угроза нешуточная. Вот только в ванной Фиш начисто забывает все предостережения, превращая её в местный филиал не то консерватории, не то лаборатории по взрывотехнике. Он постоянно всё роняет, матерится, бьётся о стеклянные полки головой, распевает, иногда рыдает в голос, снова матерится и швыряет бутылки с шампунями в стены с таким звуком, словно это по меньшей мере железные гантели.
Но вот сейчас мне было слишком лень вставать и вправлять ему мозги, а Хоук должен был объявиться только к полудню, так что когда мальчишка вышел из ванной, его ждало не традиционное приветствие в виде недовольных упрёков, а вполне себе довольный я, потому что успел выспаться за время его отсутствия.
Увидев, что я уже не сплю и можно не притворяться безмолвной рыбой, Фишай перестал красться и включил свет, озарив грандиознейшую свалку одежды, ровным слоем устилавшей пол нашей квартиры-студии.
— Привет. Ты мои чулки не видел?
Я закатил глаза и потянулся, разминая плечи. Это недоразумение имело много вредных привычек и одной из них была патологическая любовь к разбрасыванию вещей по комнате. И естественно, дальнейший их поиск. Лишать его этой радости было бы грешно.
— О боже! Их украли мерзкие фанатки твоего голубого фан-клуба! Теперь они за бешеную валюту будут сдавать их всяким жирным фетишистам, помешанным на запахе твоих стройных ножек. Выручка будет небывалая, беги скорей, проси проценты.
— Очень смешно, — скривился Фиш, подпинывая какую-то тряпку, как грибник ворошит опавшую листву в поисках самого завалящего мухомора. — Так, один есть. Где второй?
— Они украли один? — притворно ужаснулся я. — Какое изощрённое коварство. Какая дьявольская хитрость – заставить тебя, уже вот-вот поверившего, что второй тоже найдётся, так неоправданно проникнуться беспочвенными надеждами. Воистину, женщины – корень зла, отродье сатаны, мерзкое блудное семя. Э-э-э… Хотя "семя" это уже из другой сказки.
— Идиот укуренный, — Фиш прикрыл глаза ладонью и разворошил очередные тряпки. — Ладно, фиг с ними, потом найду. Где корсет? — он оглядел комнату придирчивым взглядом и шагнул к креслу, в котором я устроился столь удобно, что даже умудрился выспаться. — Задницу подними.
Наверное я возмутился слишком медленно, потому что не успел даже слова сказать, как мальчишка выдернул из-под меня чёрную тряпочку, больше похожую на стринги шестиклассницы.
— Нет, это пояс, — разочарованно протянул он и выкинул найденный предмет гардероба в общую кучу.
— Господи, я ещё и сплю на твоих тряпках! — я привстал сильнее, пытаясь нащупать, на чём ещё я умудрился заночевать. — Только этого не хватало.
— Не волнуйся, моей красотой ты от одежды не заразишься, — Фиш самодовольно усмехнулся и зарылся тонкими руками в ворох шмоток на софе. — Есть! Застегнёшь?
Я скептически хмыкнул, но он уже подскочил к креслу и повернулся спиной. Влажная кожа блестела в свете ламп, так и упрашивая собрать невытертые капли воды прикосновениями.
— Ты ведь только что пришёл, — заметил я, цепляя крючки друг за друга. Фишай как-то странно фыркнул и обернулся на меня через плечо, откидывая со лба мокрую прядь выцветших голубых волос.
— Некоторых не волнует то, что меня всего час назад драли во все щели. Им тоже хочется.
— Тебя никто на панель не гонит, — возразил я резонно. — Чего на износ-то работать?
— Ничего ты не понимаешь, — Фиш мечтательно улыбнулся и прикрыл глаза. — Там такой экземпляр… Просто не передать!
— Там – это там, откуда ты только что, или там – это там, куда ты сейчас?
Фишай задумался.
— Хороший вопрос. Вообще-то они оба ничего. Хотя конечно, чувствовать себя единственным и уникальным гораздо приятней, чем третьим лишним. — Он разгладил ладонями мягкий черный бархат корсета на своем животе. — Когда любят тебя а не тобой, это вообще страшно здорово.
— Это ты сейчас смешно пошутил? — крючки кончились, остались ленты завязок, которые мне из вредности захотелось затянуть мертвыми узлами. — Единственным и уникальным? Кому нахрен сдалась эта уникальность? Или ты до сих пор в сказки о Золушке веришь?
— Не верю, — Фиш мило улыбнулся и вновь откинул с лица волосы. — И именно поэтому собираюсь сейчас на очередной бал. Сразу же после только что закончившегося. Не хочу терять ни минуты.
— Что-то у Золушки больно много принцев за одну ночь, — язвительность в моём голосе явно пришлась Фишу по душе, потому что голубые глаза сверкнули особо хищно.
— Ну что ты, принц был всего один. Такой величественный, мужественный и прекрасный. И даже с личным преданным оруженосцем, тоже вполне неплохим, уверяю тебя. А сейчас Золушка проникнется своим моральным падением и отправится замаливать грехи. Там такой падре, ах, если бы ты знал… — Фишай влюблённо закатил глаза и сделал пару пританцовывающих шагов в сторону уставленного разнообразной косметикой трюмо, ничуть не стесняясь того, что кроме пресловутого корсета и единственного чёрного чулка, на нём не было больше ничего. — Он наверное молится даже во сне. Все просит излечить свои постыдные наклонности. Ну или хотя бы сделать их более конкретными, потому что простые мальчики его не возбуждают, равно как и девочки. А вот я нашёл к нему подход, да…
Вообще, я обожаю слушать россказни Фишая. Даже несмотря на то, что он махровый гей. Фиш слишком влюблён в игры и переодевания, ему как воздух нужны все эти встряски и кипение эмоций. У меня никогда не поворачивался язык назвать его блядью, потому что блядь это что-то инертное, безвольное и заказное. Фишай никогда не сделал бы того, чего не хотел бы сам и даже своих партнёров он выбирает себе самостоятельно, как бы ни казалось клиентам обратное. А я ценю в нём в первую очередь эту увлечённость, это торжество желания над необходимостью и чёрт возьми, я иногда ему действительно завидую. Ну это если вычесть ежедневную потребность подставлять свою задницу рандомному количеству мужчин.
— Падре, говоришь? — моя рука как-то сама потянулась к вороху фото, разбросанных на столике возле кресла. Да, это была ещё одна вредная привычка Фишая – коллекционировать фотографии своих любовников. Прошлых, настоящих, однодневных, совершенно случайных. По правде сказать, я не знал – были ли в этом ворохе действительно случайные: представить Фиша, вытаскивающего фотоаппарат в самый ответственный момент и просящего сказать "чиииииз!" вместо "кончаю!" было трудновато. Хотя многие фотографии выглядели не столько случайными, сколько сделанными втайне от самого объекта.
Впрочем, и тех фото, что в беспорядке валялись сейчас на столике, вполне хватало для создания ещё одного локального бардака.
— Не этот? — вытянутая из-под нескольких снимков фотография оказалась у меня в руках. Фиш бросил на неё короткий взгляд, на пару секунд отрываясь от нанесения на лицо тональной основы, и просветлел.

— О, да! Это мой падре!
Я развернул снимок к себе. Приятное лицо. Умное, располагающее. Что странно, падре не был запечатлён уж в очень откровенный момент – всего лишь полуобернулся к невысокому столику, на который опускал снятую с себя рясу. Где прятал фотоаппарат Фиш на этот раз я даже думать не хотел – священник на фото был достоин любования собой, а не гадания о таланте папарацци Фишая. Хм, а у мальчишки и вправду недурной вкус, в этом не откажешь. Падре бы на обложку спортивного журнала, а не в келью. Высокий, подтянутый, молодой, эффектный. С какой-то необъяснимо-уловимой военной выправкой. Впрочем, за кучей достоинств было спрятано одно большое, совсем не священническое "но". Кто бы мог подумать, что за копной этих пшеничных кудрей и выразительных голубых глаз таится… Вот такое – предпочитающее мальчиков в чулках. В чулке. Я критически окинул Фишая взглядом, но придраться было действительно не к чему: и чулок и парень выглядели крайне соблазнительно. Я бы наверное и сам польстился.
— Дурак ты, — лениво зевнул я, потягиваясь на кресле и бросая фото священника на все остальные. — Сдались тебе эти мужики. Тебя природа зачем членом наградила? Вот у меня девочка на примете есть – твоему падре и не снилась. Такая наивная лапочка, такая стеснительная конфетка. От первого же комплимента тает. А глазки такие доверчивые-доверчивые, будто я ей охапки звёзд с неба снимаю. Вот как такую не поиметь? Она ж вся ради тебя вывернется, чтобы только удовольствие доставить.
— Звучит жутковато, — хмыкнул Фиш невнятно, подчёркивая бледно-розовой помадой идеальные губы. — И зачем она тебе потом такая вывернутая?
— Потом? — удивился я. — Да низачем. У маленьких девочек есть только один минус – их одноразовость. Так что тут ты меня обошёл, поздравляю.
Фишай выразительно облизнул губы и полуобернулся через плечо, одаривая меня самым томным взглядом из своего арсенала. Длинные ресницы бросили тени на щёки, уже покрытые подобием робкого румянца.
— Ну неужели я не лучше твоей маленькой девочки? - соблазнительно пропел он, якобы неосознанно касаясь ладонью своих ключиц. Скользнул к шее, приподнял копну тяжёлых волос и пропустил между пальцами шёлковистые пряди, рассыпавшиеся по плечам зовущими локонами.
Я коротко рассмеялся.
— У моей крошки бантик в волосах есть. Такой милый и по-детски нелепый. Просто символ невинности. А ты значение этого слова подзабыл, наверное, ещё в пятнадцать.
— В тринадцать, — поправил Фишай и схватив со столика какую-то ленту, сноровисто перетянул волосы, завязав бантик на затылке. — А так?
— Ты меня соблазняешь что ли, морда крашеная? — я так и не определился, какое чувство побудило меня задать вопрос, насмешка или искреннее недоумение. Но с кресла на всякий случай поднялся, разминая затёкшую спину. — Вали давай к своему падре, пидорас.
— Педофил, — фыркнул парень.
Мы оба по инерции замолчали, потому что обычно на этой стадии влезал Хоук, окрещивал нас более широким термином "извращенцы", получал своё неизменное "альфонс" и на этом спор стандартно затихал.
— Джей терпеливый, он подождёт, — неуверенно бросил Фишай, вновь оборачиваясь к зеркалу. Лента в волосах ему удивительно шла и вместо шлюховатого мальчика вполне можно было увидеть милую шлюховатую девочку. Без сисек, ага. И с яйцами.
Зачем-то я шагнул вперёд и остановился за его спиной, скрестив руки на груди. Фиш бросил взгляд на моё отражение и молитвенно закатил глаза.
— Отпустите мне грехи, падре, ибо я грешен, — а затем обернулся через плечо и искривил губы в бесовской самодовольной ухмылке, глядя мне прямо в лицо. — Я очень грешен.
— Кайся, сын мой. Искренне и полно кайся, — я опустил ладони на стол, наклонившись к самому уху Фишая, и постарался придать голосу самое грозное звучание. Мне почему-то безумно захотелось подхватить навязанную игру, просто потому что я вполне мог бы в ней поучаствовать. Наверное, как раз такие моменты и называют "бес попутал", хотя я никогда не был силён в теологии.
— Грехи мои тяжки и несть им числа, — томно промурлыкал Фиш, склоняя голову так, чтобы мне было удобней касаться губами его шеи. Размечтался. — Назначьте же мне кару!
— Месяц воздержания! — я не отказал себе в удовольствии проследить, как гримаса совершенно непритворного ужаса исказила нежные черты его личика, и усмехнулся. — Или ты можешь убедить меня, что осознал своё падение и больше не поддашься соблазнам.
— Осознал, осознал, — кротко улыбнулся Фишай и вскинув руки, попытался обнять меня за шею. И его лицо было исполнено таким неприкрытым блаженством, что я сначала растерялся, а потом ощутил что в общем-то, зря я недооценивал его профессионализм и целеустремлённость.
Ещё этот дурацкий бантик в волосах, чёрт бы его побрал…
— Лживо твоё раскаяние, — я вздохнул, прислоняясь грудью к спине Фиша и заинтересованно выгнул брови, глядя в его лукавые глаза, отражающиеся в овальном зеркале. — Не верю.
— Ах, ну как же, — мальчишка смиренно опустил голову, пряча от меня ухмыляющиеся губы. — Наказание такое страшное, что мне ещё остаётся, кроме как раскаяться?
Я хмыкнул и скользнул взглядом по изогнутой шее, по кокетливо вздёрнутому плечику, по кромке волос, собранных в распадающийся отдельными кудряшками хвост.
Да будь неладен этот бантик! С ним Фишай и в самом деле походил на хрупкую девочку. А со спины так тем более.
Мои ладони легли на тонкую талию. Точно – девочка, даже сужается так же.
Мне показалось, что Фиш удивлённо выдохнул, когда я спокойно и уверенно поцеловал его в шею. Без какого-либо трепета и смущения – захотелось. Я привык делать то, что мне хочется.
- Ты… Оу, что ты делаешь? — Фишай перестал завлекающе улыбаться и удивлённо округлил глаза, пытаясь отстраниться от меня, но я лишь прижал его к столику трюмо, заставляя опереться руками о поверхность. Под ладонью хрустнула какая-то пудреница. — Убери свои слюнявые губы, мне некогда!
— Ты сказал, что твой падре терпеливый, — усмехнулся я, спускаясь губами по плечу. Даже это нарочитое отвергание было преисполнено влекущего вызова. Девочки любят играть, но когда приходит пора расплачиваться за собственные игры, все пытаются идти на попятную, и вот это уже наполняет жизнь интересом.
— Эй, я тебе не девочка! — возмущение в звонком голосе тоже не показалось мне серьёзной преградой, и покрепче прижав запястья Фишая к столешнице, я несильно сжал зубы на соблазнительно выгнутой шейке, там, где трепетала под кожей пульсирующая жилка. Фиш вздрогнул, дёрнулся и замолчал, откидывая голову назад, часто дыша сквозь распахнутые губы и упирая затылок мне в плечо.
— Мальчик, девочка… какая в жопу разница? — мои пальцы скользнули к обнажённым бёдрам, колено протолкнулось между его ног, разводя и принуждая прогнуться. Стул, дребезжа колёсиками, откатился в сторону. На пол со звоном покатились баночки и крема.
Кажется, парень не собирался серьёзно сопротивляться, своим поведением рождая какое-то дурацкое ощущение, что он напуган или просто стесняется отказать. Разумеется, три года совместного проживания бок о бок твердили мне, что это последнее, что способна испытывать такая развратная скотина, но ощущение не уходило, плавно подкатывая возбуждением к паху и повелевая похотливо прижиматься к гладкому упругому бедру. Джинсы мешали, но мне нравилась мысль о том, что ткань натирает кожу мальчишки.

— Дожили… К лучшему другу нельзя поворачиваться спиной, — похоже, Фиш уже смирился с осознанием неизбежности и послушно выгибался мне навстречу, отзываясь на прикосновения лёгкой дрожью. Именно то, что мне сейчас и требовалось.
— Спиной можно, а задницей крутить – плохая идея, — мои пальцы уверенно проникли между ягодиц, оглаживая вход в горячее тело. Фиш вздрогнул и коротко обернулся на меня, прикрывая глаза и трепеща ресницами. Да твою же мать! Вот как можно настолько походить на смущающуюся девственницу, не понимающую, что происходит, но откликающуюся неосознанно. — Чревато, как видишь.
От звука расстёгивающейся молнии джинсов Фиш неровно втянул воздух сквозь неплотно сомкнутые губы и прижался ко мне плотнее, приподнимаясь на цыпочки. Ну что ж, я не привык отказываться от того, что само шло мне в руки, да ещё и с такой отдачей.
— Вот ты так некстати со своим дружеским сексом, — выдохнул Фишай и прогнулся сильнее, выпрямляя руки и вскидывая голову. — Захотелось новенького?
— Совершенно верно, — улыбнулся я, входя медленно и полно в него, видя, как скользят ладони по лакированной столешнице, как вздрагивает напряжённая шея. Не-ет, как бы он не демонстрировал обратное, ему приятно. Хотя его даже подготавливать не нужно – он вернулся таким растянутым и открытым, расслабленным после горячей ванны и душистой нежности прохладного мыла.
— Ну ты же хотел, чтобы любили тебя, а не тобой, — обхватив Фиша за шею рукой я притянул его к себе, целуя в плечо и оглаживая бедро свободной ладонью. — Моя маленькая Золушка.
— Золушку мачеха у зеркала не трахала, — всхлипнул парень и так сладко сжал меня внутри себя, что я сбился с дыхания, вбиваясь резче. Фишай застонал и распахнул губы, закатывая глаза от удовольствия. — Ох, Тай… Ещё…
Его тело оказалось таким отзывчивым и теплым, к нему было настолько приятно прикасаться и столь упоительно проникать в него. Он исполнял мои даже невольные желания, подавался к бёдрам и подмахивал так призывно, что я позволил себе раствориться в его удовольствии, не задавая себе вопросов. Тонкие ладони взмывали к моей шее, обвивали её мягкими кольцами, зеркало отражало алеющие скулы и блестящие голубые глаза, томно прикрытые пушистыми подкрашенными ресницами. Милая маленькая девочка, изгибающаяся подо мной, доверчиво подставляющаяся, желающая ласки, просто умоляющая, чтобы её трахнули. Я не привык отказывать милым девочкам.
В этом был весь Фишай. Каждый раз, с каждым партнёром он становился тем, кого неосознанно желали видеть. И это не было притворством – мальчик предельно искренне исполнял все свои роли. Он просто не умел иначе – Фиш был самым чувственным зеркалом, отражавшим потаённые и сокровенные желания своих любовников. Понимающим, что действительно требуется тем, кому он так щедро дарит своё тело и свою искренность. За это я его всегда любил. Люблю. А теперь вот ещё и на себе испытываю, да…
Но всё-таки, какая сладкая из него могла бы выйти девочка.
Я подхватил рукой его ногу, ту самую, в чёрном нейлоновом чулке, невыразимо приятно скользящем по коже, и уложил коленом на стол, раскрывая Фиша ещё сильнее, заставляя вскрикнуть и протяжно застонать от смены угла проникновения. Узкие пальцы вдавились в стекло зеркала, оставляя влажные следы, стоило мне снова толкнуться глубоко в горячее тело. Фишай выгнулся дугой, зажмуриваясь и безотчётно мотая головой, рассыпая волосы по моей спине. Съехавшая с волос белая лента шёлковой змеёй скользнула по плечу и зацепившись за декоративную шнуровку корсета, покачивалась в такт мерным движениям.
О да, он был прекрасен и беспомощен перед страстью. И я владел им сейчас, ласкал, скользил ладонями по нежной коже, задевая маленькие соски и вдавливая хрупкое тело в своё.
Я даже кончил неожиданно для себя - слишком глубоко проникся его отдачей. Просто внезапно задохнулся от предельно сконцентрировавшегося возбуждения и короткими жёсткими движениями выплеснул напряжение в податливое жаркое нутро. Так сладко и удовлетворённо, как мне удавалось каждый раз при достижении желаемого. Сейчас я желал Фишая. На подробности мне было почти плевать.
— Тай, ох, Тай… — его голос был таким искренним, таким страдающим, что даже через пелену наслаждения я его услышал. Фиш дрожал вокруг меня, конвульсивно, предоргазменно. — Коснись меня, Тай, пожалуйста…
Маленьким девочкам я не отказывал никогда. И хотя у милых маленьких девочек не бывает влажного возбуждённого члена, его просьба не показалась мне неприятной. Рука легла на его плоть за мгновение до вскрика, и Фишай яростно толкнулся мне в ладонь, словно моя поддержка это всё, что требовалось ему для финиша.
Я неосознанно облизнул губы, глядя, как на зеркальную поверхность ложатся матовые прозрачные капли. И подумал, что вот это выражение лица, которое сейчас отражалось в зеркале, действительно может околдовать даже самого закоренелого натурала. Особенно, если прозрачные голубые глаза будут сверкать так же томно и счастливо, как и сейчас.
— Чёрт. Вот ты точно идиот, — выдохнул Фишай, словно бы нехотя отстраняясь и выскальзывая из-под меня. — Я ведь тебе сказал – меня ждут. Только что из душа… Теперь снова… Ну тебя нафиг! Вот приспичило же тебе, подождать не мог…
Не переставая ворчать, мальчишка вновь скрылся за дверями ванной, врубил воду и, судя по звуку, юркнул под душ прямо в чём был. Раздражённый голос почти перекрывал шипение струй, а я самодовольно усмехался, вспоминая алые скулы и совсем не недовольный взгляд. О да, конечно, Фишай так сожалеет о том, что слегка задержался, верю.
Под ноги попалась какая-то тряпочка и, опустив на неё глаза я понял, что это тот самый искомый совсем недавно чулок. Усмехнувшись ещё шире, я поднял его и направился к креслу. Думаю, когда Фиш выпорхнет из ванной, он будет благодарен мне за находку. А пока…
Нейлон был такой приятный на ощупь, что мне невольно представились ножки моей прелестницы в этом чулке. Да, определённо – чёрное кружево невероятно подойдёт к её бантику. А уж уговорить мою крошку примерить чулки, я способ отыщу.



