Над полем не было слышно даже пения цикад. Приближающийся вечер грозился наползти быстро, не принимая никакие уговоры задержавшегося дня немного подождать. Облака лениво плыли в лучах тёмного солнца, льющего свой тяжёлый свет расплавленным золотом. Ветер изредка задевал стебли высокой травы, растущей у края огромного поля, раскинувшегося перед взорами двух войск.
Трое детей Дьявола в абсолютной тишине созерцали представшую перед ними картину. Молчание витало над их головами. Отъехав чуть вперёд от своего лагеря, вставшего позади плотной вооружённой стеной, двое юношей и миниатюрная девушка задумчиво устремили взгляды на противоположную сторону Мглистой Пустоши, где, звеня оружием и доспехами, собиралась армия противника.
— Невесело, — произнёс, наконец черноволосый красавец с пронзительным серым взглядом, восседая на своём скакуне подобно взведённому луку – легко, но напряжённо, готовясь пуститься стрелой в любое мгновение. И полёт его обещал быть далеко не мирным.
— Наоборот, — возразила девушка, откидывая назад кудрявый хвост, забранный высоко на затылке и спускающийся на плечи и спину упругими фиолетовыми завитками. — Очень даже забавно.
— Я бы даже сказал больше, — хмыкнул старший из тройки – высокий статный брюнет с пылающим сапфировым взором и затаённой улыбкой на чувственно изогнутых губах. — Премилое зрелище!
— Премилым оно будет тогда, когда во-о-он тот край отсечётся, середина добровольно сдастся, а фланги пустятся наутёк, — усмехнулся в ответ на замечание брата Велиар, поглаживая Нарцисса по напряжённой шее. — Сколько их? Тридцать пять?
— Сорок, — отозвалась Керми, прищурив глаза и наблюдая за передвижением вражеского войска. — Тебя, что пугает такой пустяк?
— Ничуть, — отмахнулся Вэл. — Приходилось и побольше видеть… Да и командовать тоже… Просто как-то оно в целом невесело… Ночь близится – если они стремятся разделаться с нами именно сегодня – сумерки – самое подходящее время для нападения. А у нас ещё не все отряды с застав подошли – можем не успеть насобирать людей для отпора.
— Что-то ты больно нетерпеливый стал, — смерил взглядом младшего брата Эндимион. — Раньше тебя не смущало небольшое численное преимущество на стороне противника.
— Да оно меня и сейчас не смущает, — пожал плечами полувампир. — Я о Энди переживаю… Если мы пойдём в атаку с тем, что имеем, Фрамор, при таком раскладе, заново заселять придётся… Думаешь, он в одиночку с такой миссией справится?
Керми и Эндимион прыснули.
— Вот хорошо, что он тебя не слышит! — качнула головой сестра, стрельнув в младшего брата глазами. — А то бы получил по шее за сомнение в выносливости наследника Престола Тьмы. Энди у нас выкрутиться! На крайний случай – тебя помочь попросит!
— Ну, раз уж мы Престол унаследуем вдвоём, то и послевоенной демографической проблемой Фрамора будем вместе разбираться, — хохотнул Эндимион, чем вызвал новый взрыв смеха. — Думаю, что годика за два управимся…
— Что ж так долго-то? — изумился Велиар, бросив на старшего брата смеющийся взгляд.
— Удовольствие нужно уметь растягивать, — нравоучительно пояснил Принц Тьмы, поглаживая Валькирию по вздрагивающей спине. — Не мне тебе это объяснять, дипломат ты наш. Кстати! Как твоя последняя миссия – ты ведь нам ничего не успел рассказать.
— Ой, не вспоминай, — удручённо отмахнулся Барон, провожая задумчивым взглядом пролетающую над головами журавлиную стаю. — Из-за почти неразрешимых разногласий между сторонами едва не сорвалось установление соглашения по единой системе преференции таможенного союза. Благо я вспомнил о возможном варианте консенсуса и предоставил им тарифные льготы для общей территории и установил единые ставки для предполагаемых пошлин. К счастью, законодательства обеих сторон не противоречили ввозу и вывозу подакцизных товаров и не запрещали регламентирование товаров с предполагаемым беспошлинным ввозом… Пришлось, конечно, уступить ликвидную ставку и распрощаться с квотами на импортированный нумизмат, но оно того стоило…
— Вэл, я даже не прошу тебя перевести то, что ты только что сказал на всеобщий, — тихонько пискнула Керми, стараясь не разрешать своей челюсти опускаться ниже уровня груди. — Просто я уверена в том, что ты и так постарался объяснить нам всё, как можно более понятно… Спасибо, теперь мне не страшно выйти на поле против полусотни вооружённых мужиков – мой мозг, в принципе уже не поддастся восстановлению…
Велиар обиженно фыркнул и закатил глаза.
— Я что виноват в том, что мне нравится политика, а экономика от неё неотрывна? — младший сын Лилит смерил сестру изучающим взглядом. — Я же не лезу в дебри физики и химии заклятий, потому как знаю – мои процессуальные императивные отношения по возможному индифферентному подходу к разрешению оспариваемых действий – детский лепет по сравнению с твоими гидравлическими локациями на трехфазовом гальватроне расщеплённых остаточных излучений…
— Вэл, а давай мы тебя вперёд выпустим, ты повторишь всё то, что только что сказал и, пока противник пытается собрать остатки своих расплавленных мозгов в кучку, нанесём сокрушительный удар, — восторженно предложил Эндимион, стараясь на расхохотаться в голос. Велиар скорчил рожу и усмехнулся.
— У меня есть идея получше, — Барон Тьмы хитро сверкнул серыми глазами. — Может быть, нам стоит просто пройтись по стану несильным заклятием типа «Огненного смерча» двадцать третьего уровня или «Дыханием Тьмы» пятнадцатого? Потом тупо соберём оставшееся железо и трупы и тихо захороним?
— И просигналим Светлым, что Тёмная Семья здесь в почти полном составе? — вскинул бровь Принц Тьмы. — Легче уж явиться лично и предложить выпить по чашечке кофе – результат тот же – тёплая встреча и острый клинок.
— А если мне к ним, действительно, попробовать наведаться? — протянула Керми, накручивая прядь волос на палец. — Я, ведь, всё-таки, замужем за Принцем Света…
— А они это знают? — ехидно поинтересовался Велиар. — Иди, обрадуй… Оставь Фаэтона вдовцом, он это оценит…
— Мдэ… — вздохнула Княжна. — Неувязочка…
— Я предлагаю не выпендриваться, а просто подождать подтяжку отрядов с застав, — Эндимион качнул головой, отбрасывая со лба прядь волос. — Пока не будем предпринимать никаких действий и помедлим с нападением… Может быть, Энди что-нибудь обнаружит в Каньоне – вот тогда и решим как нам быть – атаковать или закрываться в обороне…
— Ах, если бы и Светлые были столь же лояльны по отношению к нам, — бормотнул Барон Тьмы. — Что-то мне подсказывает, что они не станут выжидать, пока у нас появится возможность огрызнуться, а пойдут в наскок при первой вероятности победы … Мы сейчас представляем более чем заманчивую цель…
— И, всё-таки, — в голосе Принца почувствовался металл. — Нам не стоит спешить… Что-то мне подсказывает, что ожидание будет вознаграждено.
— Философией войну не выиграешь, — хмыкнул Вэл, но осёкся под взглядом брата. Хоть полувампир и был остёр на язык, но с Эндимионом спорить почему-то не хотелось… Может быть, вспомнилось небольшое сражение, в котором участвовало полторы тысячи с одной стороны и Энди старший с другой… Это таким интересным способом один из земных правителей решил избавиться от исполнения Договора – натравить на сына Дьявола свою армию… Доспехи и амуницию собирали по всему полю, лошадей отлавливали недели три, так как заклятие их не тронуло, но с ума свело, а небольшой, но бессовестно богатый городок, который являлся резиденцией склочного царька, пришлось стирать с карт измерения, потому как руины стали ну совсем непригодны для жилья… Ад при этой компании получил две сотни душ, что, конечно, было неоспоримым плюсом, но и без минусов не обошлось – Эндимион поцарапал свой нагрудник о чей-то особо крепкий меч и латал доспех больше недели – сталь, закалённая в Адском пламене не так-то просто поддаётся корректировке…

— От папы никаких вестей? — к, замершей на краю пустоши компании, подъехали Эрик и Нэл. Пепельная Тиара Эрика напряжённо повела ноздрями, дымчатый Мефисто Нэла коротко проржал, словно подбадривая подругу.
— Пока тихо, — отозвался Велиар, окидывая племянников оценивающим взглядом и удовлетворённо улыбнувшись. Снаряжение парней вызывало уважение – видимо, методичные нагоняи отца за разгильдяйство при тренировках имели результат. Мальчики были упакованы подобающе – лёгкие, но прочные словно когти дракона, нагрудники поверх кожаного доспеха, высокие сапоги со стальными наколенниками, перчатки до локтя, покрытые серебряными пластинами, металлическая обводка, обтянутая бархатом по воротникам, сверкающие кастеты на фалангах, удобные и быстро расстёгивающиеся крепления на ножнах… Определённо, Эндимион не даром устраивал сыновьям головомойку каждый раз, как только они умудрялись выйти на поле площадки без полного снаряжения. А на вопли о том, что жарко и неудобно отвечал лёгким шлепком меча по заднице – демонстрируя перспективу. Как правило, парни после этого затыкались и натягивали недостающие часть доспеха…
— Говорил я – пустите нас за ним, — вздохнул Эрик, пристально вглядываясь в сгущающиеся сумерки. — Мы бы ему там помогли, поддержали…
— Помешались, ага, — хмыкнула Керми. — Успокойтесь и идите-ка лучше обратно в лагерь. Там намного интереснее, чем здесь.
— Это у папы сейчас интересно, — проворчал Нэл, — а у нас тут скучно!
— А что ты предлагаешь? — вскинул бровь Эндимион, пряча улыбку, глядя на смурную мордочку племянника. — Пойти к Светлым и предложить им устроит пати с фейерверками? Думаю, они будут не против, если ты им намекнёшь, что вместо запала поработаешь…
Эрик и Нэл в унисон горестно вздохнули, всем свои видом показывая, как они просто умирают от скуки и требуют героического побоища, рек крови, вывернутых внутренностей, отрубленных конечностей и прочих военных реалий. Кермисайт молча показала кулак. Сыновья Эндимиона вздохнули ещё раз – более трагично и натурально – и, развернув лошадей, устремились обратно – в глубь стана, где их уже поджидали Риз и Лаэл, взявшие шефство над парнями.
— Я тебя предупреждал, — заметил в сторону Вэл, кусая губы, чтобы не заржать в унисон со своим Нарциссом. — Если они учудят что-нибудь этакое – сам будешь перед Энди оправдываться… Я не собираюсь. Тем более – я был против того, чтобы мальчики с нами отправлялись.
— Ничего они не учудят, — весомо произнес Принц Тьмы. — Я за них ручаюсь – они парни взрослые и знают уже что к чему… Не нужно из них детей делать!
— Они сами кого угодно сделают, — фыркнула Керми. — Я бы на твоём месте не зарекалась, а то, смотри, Энди с тебя три шкуры спустит!
— Ну, вот что вы пристали к ребятам, а? — почти возмущённо спросил Принц Тьмы. — Ну, неужели, они сейчас, по вашему мнению, возьмут, откроют портал и смоются на помощь к отцу? Они бы, конечно, так и сделали, но ведь не на глазах у всего лагеря, под нашим присмотром и против воли Эндимиона! Не настолько они безбашенные, чтобы такое выкинуть! Ну не смешите меня, мне и так, без вас, забавно!
Словно бы в ответ на его гневную тираду за спиной детей Дьявола раздался удивлённый вздох нескольких десятков голосов, не предвещающий ничего хорошего. Эндимион, вслед за Вэлом и Керми, резко развернулся. И как раз успел увидеть около оставленных Мефисто и Тиары закрывающееся окно портала, в котором смутно виднелись очертания двух знакомых мальчишеских фигур…



— Нэл!!
— Блин…
— Открывай обратно!
— Не могу – отдача сильная… Мне не загасить…
— Шлюз откупорь! Ещё успеешь!
— Бесполезно… Всё, мы уже на Переходе… И вот кто просил?..
— Кто придумал?!
— Кто пихнул?! Я просто заклятие сплёл… Кто мне в него поток Коридора ввинтил?!
— А нечего было меня провоцировать! «У папы сейчас интере-е-е-есно!»…
— А нечего было зудеть, что тебе тут скучно!
— Нет, ну кто бы мог подумать, что ты вот так вот возьмёшь и портал начнёшь открывать!?
— Ну, кто бы мог подумать, что ты мне поможешь?!
Парни заржали в голос, отчего пространство коридора пошло неровными волнами.
— Тихо ты… А то выплюнет ещё дед знает где…
— Ты считаешь, что пара сотен метров вправо или влево от неизвестной точки открытия что-то меняет? Мы и так понятия не имеем о том, где нас выплюнет… Я ж по энергии папы ориентируюсь…
— Я тоже… И меня немного смущают её странные зигзаги… Я последний раз такое от него чувствовал тогда, когда пытался его телепатическую защиту пробить… Не пробил… Только головную боль себе заработал…
— Ещё бы ты её пробил… Папа, вообще, свои мысли старается держать при себе… Особенно те, что касаются нас… Эрик, слушай, а если мы сейчас ошибёмся с расчётами и вывалимся где-нибудь на задворках замка Родерика, а не к отцу попадём? Я ведь выловил самый сильный поток и по нему Коридор направил… А если этот Путь – всего лишь нить к Следу?
— Не можем мы попасть не к отцу… Замок Роди просто носит на себе отпечаток Силы папы, он там бывает чуть ли не каждый месяц, вот и пометку оставил… А я своё заклятие ориентировал на свежий всплеск – отец недавно колдовал, вот я и выловил…
— Значит, ты думаешь, что ты верно направление выбрал?
— А то! Я не могу ошибиться – я отца чую лучше, чем его Кронос – овсяное печенье… Чего ж так долго-то, а? Уже давно пора открыться…
— Может, мы, всё-таки, ошиблись?
— Не должны… Я уверен, что Поток направлен верно… Мы выйдем совсем недалеко от отца – метрах в десяти… Я вот только одно понять не могу – чего у меня так голова кружится… Вроде, сопротивление слабое… Не должно меня так потряхивать…
— Помнишь, папа говорил о каких-то охранных полях Земли? Вроде, они намного сильнее, чем полагается из-за того, что Земные измерения имеют по нескольку отражений и расход энергетического поля выше допустимого предела? Идёт компенсация, выброс излишек излучения и появление дополнительного полюса для откачек?
— Помню… Ты думаешь – это оно?
— А как иначе объяснить то, что я сейчас просто отрублюсь?..
— Нэл?!..
Открывшийся над извилистой каменистой тропой портал, угрожающе сверкнув, выкинул из своего чрева два бессознательных тела. Благо, падать было невысоко – порог висел в паре сантиметров над землёй и парни вполне мягко выкатились из окна, которое тут же захлопнулось, посчитав, что долг по доставке в Серый Каньон двух оболтусов из Тёмной Семьи оно выполнило…
