Посмотрел на фигурки я сперва -
Вроде правильно сделано.
Руки, ноги и даже голова,
А души только не было.

Посмотревши на это обратился
К Творцу я в отчаяньи:
— Посмотри, о Отец мой, вот чего
Учинил я нечаянно...

Канцлер Ги - Песенка Люцифера




У людей испокон
Говорить повелось –
Мою душу нечистый попутал.
Хоть потоп, хоть пожар –
Всё по Дьяволу вскользь,
А Всевышнего славят за чудо.
И какая напасть –
Вилы тоже все мне.
Я во всём и всегда виноватый.
Только если вот так
Говорить о цене,
Вы отчасти лишь правы, ребята!
Знаю я свой косяк.
Дело, в общем-то, в том,
Что я просто творить попытался.
Оказался я, всё ж,
Неплохим гончаром.
Только вот в остальном облажался.
Но на этом, народ,
С вами я завязал,
Отдавая в надёжные руки.
Кто же знал, что потом
Сам Отец налажал?
То ли сослепу, то ли от скуки.
Душу вам подарил,
Только вот не учёл,
Что товар изначально негоден.
То ли марка не та,
То ли ГОСТ не прошёл…
После первых догнали трёх сотен:
Нестыковка систем,
Механизм глюканул -
Подогнать друг под друга забыли.
Я вас брал из земли,
Он в Вас Небо вдохнул.
В общем, что-то мы там намудрили...
А обратно – никак.
Уж налажен процесс -
Брак начальный убрать не удастся.
Что-то там не срослось
У Земли и Небес.
И, по ходу, не будет срастаться.
Мне, конечно же, Он
Ничего не сказал –
Сам прошляпил, так что теперь делать?
А пока Он вздыхал,
Там у вас карнавал
Завертелся и жизнь закипела.
Только вот вам аукнулся
Враз наш косяк –
Плоть моя, а душа-то от Бога.
Вот поэтому вы
И живёте вот так –
Постоянно теряя дорогу.
То ненастье, то свет,
То беда, то хвала.
Вас из крайности в крайность бросает.
Я на это смотрю
И моя голова
Из-за вас уж почти что седая.
Только вот говорить,
Что повинен лишь я
В ваших бедах, поверьте, не надо.
Коль была бы на то
Одна воля моя –
Я бы брак устранил без огляда.
Но я только лепил –
Половина на мне.
Остальное, увы, неподвластно.
И, раз начали мы
Говорить о цене…
Лишь меня вы клянёте напрасно.