      — Два танца – и свободен! — клятвенно распахнутые глаза Фишая лучились искренним сожалением и готовностью к любым жертвам в будущем, лишь бы сейчас Зой не развернулся и не сделал ручкой, образовывая дыру в заявленной на сегодняшнюю ночь программе.
      — Очередь? — нанося тонкий слой тонального крема на выточенные скулы, рыжик внимательно изучал глаза друга в отражении ярко освещённого гримировочного зеркала. Кроме глаз в натёртой до блеска пластине отражалось стройное тело, обтянутое светлой рубашкой, накинутой на хрупкие плечи и выпущенной из светло-серых брюк, довольно свободных, но, всё-таки не сумевших скрыть перебинтованное колено. Переплетения повязки отчётливо проступали сквозь тонкую ткань и явно доставляли неудобство своим палевом, однако голубоглазый танцор стоически терпел. Опустившись на стул около того, на котором примостился Зойсайт, Фиш, виновато хлопая ресницами с перманентным татуажем по кромке, быстро припомнил номера своих выходов.
      — Третий и двенадцатый, — парень, быстро откинув за спину светлый хвост, собранный на затылке тонкой резинкой с двумя камешками бирюзы, почти всунул в руки Зою флакончик с лаком для волос и так сжал ладонь танцора на холодном акриле, что рыжик скорчил неодобрительную гримасу, попытавшись высвободить пальцы.
      — Прости, — покаянно пискнул Фиш, отдёргивая руки и предусмотрительно пряча их за спиной, чтобы чего-нибудь ещё нечаянно не цапнуть.
      — Расслабься, ты чего? — Зойсайт потряс пальцами, метнув на друга недоумённый взгляд пытаясь понять – какого лешего с Фишиком происходит – нервничает, трясётся, словно миллион украл и собирается в бега пустится. — Даже если третий сейчас, я успею, не волнуйся.
      — Ты сегодня шефа видел? — как-то очень странно проронил парень, чуть оглядываясь себе за плечо, словно ожидая появления упомянутого шефа из-за кулис, за которыми громыхало гитарное соло «Trailer Trash» нетленных 88 Crash, а на сцене Эндимион отрывался в образе Дина Винчестера из не перестающего греметь по Европе сериала «Сверхъестественное» и уже должен был избавиться от знаменитой кожаной куртки.
      — Ещё нет, а… — но договорить зеленоглазому танцору не дало деликатное покашливание с другого бока, со стороны, которую Фишай из внимания упустил.
      — Ой… — едва заметно выдохнул светловолосый юноша и смастерил самые честные глаза, на какие был способен. Подошедшую Берилл это не впечатлило никоим образом. Затянутые в чёрный бархат выточенные бёдра угрожающе качнулись, прислоняясь к высокой стойке гримировочного зеркала. Сложенные на груди руки, овитые плетением серебряных браслетов, перекликающихся гравировкой с узором по стойке воротника тёмно-зелёной атласной рубашки, не сулили ничего хорошего. Глаза опасно сверкали в ярком свете закулисных ламп, очерченные малахитом веки устало дрогнули, но не опустились, позволяя выжидающему взгляду скользить с лица одного парня на другое, не менее растерянно лицо.
      — Вы надо мной издеваетесь, да? — работодательница чиркнула холеными ногтями, покрытыми серебристо-зелёным лаком, по спинке стула, который занимал Зой, так и не дорисовавший себе на скуле тёмный акцент. Рыжик вздрогнул и вовремя вспомнил о недостатках своего грима, возвращаясь к прерванному занятию и стараясь держать спину предельно прямо, чтобы, не дай боги, не соприкоснуться с постукивающими по бордовой коже, обтягивающей стальной каркас, пальчиками женщины.
      — Почему издеваемся? — осторожно поинтересовался Фишай, предусмотрительно чуть отодвинувшийся от стойки. Парень прекрасно знал о взрывном характере своего шефа и даже не старался хоть как-то скрыть это своё знание – изящные ладони с музыкальными пальцами нервно комкали сложенный вчетверо тонкий атласный платок, незаметно извлечённый из кармана.
      — Один не появляется на финальном туше, — почти пропела Берилл, явно намекая на Джедайта, слинявшего вчера вечером до того, как парадные двери закрылись за спиной последней посетительницы и вызвавшего этим своим выкрутасом тихое бешенство у старшей сестры. Ожидающее у выхода такси, в котором угадывался силуэт приготовившейся к ночному променаду Рэй, подлило масла в огонь, и рабочее утро началось с возмущённого звонка в квартиру провинившегося танцора и оповещения о штрафе за непослушание. Хотя, наверное, две недели безвозмездного отрабатывания в VIP-кабинках не слишком ударят по финансовому положению блондина, но Джеда было искренне жаль, ибо гнев Берилл имел место быть продолжительным и обладал свойством воплощаться в самое неподходящее время и в самой изощрённой форме. Зойсайт прекрасно помнил инцидент с Таем, после которого парня на месяц переселили за барную стойки разливать по бокалам напитки и смешивать в шейкере коктейли. Конечно, это так же не особо подорвало платёжеспособность Тайгерая, но урок запомнился надолго.
      — Другой не уделяет должного внимания свой физической подготовке и мы имеем повреждённый мениск, — при этих словах женщины, Фишай виновато опустил глаза и Зой едва сдержался, чтобы не хихикнуть и не навлечь на свою рыжую голову ещё большую беду, чем грозилась на неё обрушиться.
      Кстати, что примечательно, не смотря на все вполне оправдываемые психи и некоторое перегибание палки со стороны руководства, "Midnight dancer" часто приобретал танцоров, а вот терял – крайне редко. Видимо, завоёванное место в пирамиде развлекательной индустрии Токио, стабильный неплохой заработок – что, кстати, довольно несвойственно было для подобного рода заведений – обеспеченный в клубе и стопроцентная возможность стать частью некой, пусть и стрип, но элиты, играло свою роль. Детище Берилл не считалось борделем, в которые превращались многие из стрип-клабов, работа под чёрным полумесяцем не волокла за собой шлейф распутства, коим обрастали остальные развлекательные пристанища, танцоры, выступающие на сцене, отличались от массы себе подобных не только эксклюзивной выправкой, но и особенными интеллектуальными качествами. Был у старшей сестры Джедайта пунктик, который, возможно, и помог ей столь прочно засесть на вершине ночной столицы, в компании ещё нескольких клубов, правильно просчитавших стратегию. Берилл не рассматривала для себя кандидатуры, не обременённые умом и сообразительностью, кукол, обладающих только телом, но не умеющих даже сложить два и два в поле работы огненновласой красавицы не появлялось. Женщины приходили в клуб не только за порцией танцевального оргазма, но и за отдыхом для своих душ. А что может помочь расслабиться лучше, чем галантный, умный, внимательный кавалер, приносящий спутнице, избравшей его для услады глаз своих, полное успокоение как экзотическим танцем, воплощающим в себе самые смелый фантазии, так и приятной беседой, если таковая завяжется. Пустышки не проходили через колонны холла, танцоры, работающие в клубе, знали себе цену, ибо она полностью им соответствовала. Берилл не разменивалась по мелочам и имела право бушевать из-за оплошностей своих мальчиков, кои терпели, зная, что гроза, всё-таки, но пройдёт.

      Однако, в данный момент, Зойсайту как-то не особо улыбалась перспектива попасть под один из зарядов, так и сверкающих в тёмных глазах своей работодательницы из-за того, что Фиш умудрился позавчера повредить колено в спортзале, расположенном тут же при "Midnight dancer", оборудованном шикарным спортивным инвентарём, направленным на то, чтобы идеальные тела не теряли своего великолепия, и сегодня ночью эта травма дала о себе знать.
      — А третий позволяет себе наглость явиться за десять минут до открытия и даже не знает, какие номера ему сегодня придётся отрабатывать, хотя я позвонила тебе пораньше, просила приехать, потому что знаю, что ты всё равно не придёшь вовремя, и времени на репетицию у тебя не будет! — флакончик с лаком, отставленный Зойсайтом в сторону, оказался в руках Берилл. Рыжик предусмотрительно чуть отклонился, когда владелица куба в сердцах замахнулась на него баллончиком, только чудом не разрешая себе настучать своим танцорам по безмозглым головам.
      — Придурки! — возмущённое шипение подарило Фишику ещё одно нервное сглатывание, а Зою – неровный мазок тоном по шее. — Уволю.
      — Не волнуйся, всё будет тип-топ. Я тебе это обещаю, — зеленоглазый парень серьёзно посмотрел на женщину и подхватил со столика расчёску, одновременно распуская волосы и взбивая огненный каскад кудрей ладонями. Спрыгнув с высокого стула, Зой уверенно поправил на талии тонкий пояс клетчатой школьной юбки и ещё раз прошёлся по складкам одежды, расправляя несуществующие неровности, демонстрируя, что все опасения излишни и он, как профессионал, даже если не сможет в точности повторить исполнение Фиша, то сымпровизирует на сто баллов, да и не впервой. Парням часто приходилось подменять друг друга в авральных ситуациях, их сложившийся тандем прочно закрепил за собой репутацию универсального – идентичная пластика и практически одинаковое телосложение позволяли меняться номерами без ущерба для выступления и бояться за гениальную постановку Алмаза, на которою был кинут огромный резерв нервов и крови арт-директора не приходилось.
      — Танец был подогнан специально для Фиша, — расстроенно покачала головой Берилл, оглядывая танцора придирчивым взглядом, но, видимо, не нашла того, за что можно было зацепиться. Однако, нотки недовольства в голосе, всё же, скользнули. Видимо, владелица клуба вспомнила, как её партнёр по бизнесу относится к подобного рода заменам, хоть и допускает их. Зная потенциал каждого своего мальчика, Алмаз не старался вытёсывать универсальные танцы – индивидуальность – вот на чём держалось его мастерски подгоняемое искусство. Индивидуальность, которая при замене могла пропасть и завалить постановку. Однако сегодня Зой в себе был уверен как никогда.
      — Ты думаешь, что лишь Фишай способен справиться с Лавин? — насмешливо поинтересовался Зойсайт, тоже глядя на себя, но только в зеркало. То, что он видел, ему определённо нравилось – рыжеволосая девчонка с дерзким взглядом, глубоким декольте без какого-либо признака груди, однако смотрящегося очаровательно и мини, подчёркивающим аппетитную попку и тонкую талию, задорно подмигнула из ободка ламп. Третий танец, заявленный на сегодняшнюю ночь, был премьерой для «мужского» зала, открывшегося с наступлением полуночи. Появившаяся на сцене девушка должна была несколько сбить с толку, но гей-аудиторию, уже встретившую Сапфира, выступившего первым в образе опасно-притягательного вампира под «Swamp Thing» Bosshouse Music, и Энда, практически закончившего танец, ждал наиприятнейший сюрприз – ночь под флагом «Сверхъестественного» было решено разбавить экстравагантным перевоплощением девочки в мальчика под сопровождение Аврил Лавин. «Girlfriend» обещала быть незабываемой, Фиш на репетиции выкладывался по полной, танцу пророчили успех не только у мужской аудитории, но и собирались перенести его на дам, тоже вполне принимающих эксперименты светловолосого арт-директора. — Ну посмотри на меня – хоть сейчас в черлидерши!
      — Тебя плечи спалят, — хмыкнула Берилл, прогоняя из взгляда колючие искорки льда.
      — Вот эти вот плечи? — искренне обиделся Зой, чуть спуская рукава белой блузочки вниз и выставляя на всеобщее обозрение светло-бежевую кожу, покрытую тонким слоем талька, переливающегося под софитами радужным блеском. — Вот эти вот самые плечи? — ноготок скользнул по кромке одежды, зелёные глаза сверкнули под густыми ресницами, чуть тронутыми тушью.
      — Иди на сцену, бестолочь! — повторно замахнулась баллончиком Берилл, едва сдерживая смех и одобряюще фыркая. Настрой рыжей бестии явно давал понять, что зал сегодня получит огромный заряд экстазного восторга и точно не погрузится в скучающие волны неудовлетворённости. — И запомни раз и навсегда – опоздаешь снова – можешь искать работу хоть в «Гадком койоте», не снимая костюма!
      — Я тебя боюсь, когда ты такая! — доверительным шёпотом оповестил Зойсайт и поспешил всё-таки ретироваться к занавесу, за которым уже слышалось не то что рычание – похотливые стоны распалённых голубых самцов волнами вытекали из-под сверкающей ткани, выстилая дорожку для следующих выступлений.
      — Ты где хоть прохлаждался? — Берилл решила, всё-таки, пролить свет на столь злостное игнорирование своей просьбы приехать пораньше.
      — На свидании, — улыбнулся Зой, окидывая за спину непослушные локоны. — И если бы не фэйс-контроль сегодняшней ночи, то вы лицезрели бы предмет моего опоздания в полной красе в зале. А так, пришлось с ней расстаться как со сказочной принцессой – в полночь, чтобы моя голова не превратилась в тыкву.
      — Правильное решение, мой хороший, — мурлыкнула Берилл, поглаживая кончиками ногтей овальную коробочку с кремом для снятия макияжа. — Вот всегда бы так – подумал и сделал.
      — И потерял пятьдесят процентов прелести жизни, — фыркнул Зой, провожая довольным взглядом заскочившего за портьеру Эндимиона, ободрительно подмигнувшего и направившегося прямиком к зеркалу, попутно стряхивая с плеч тёмные искорки конфетти. — Нет уж, лучше вот так! Hey! Hey! You! You! I don’t like your girlfriend! — пропел рыжик, озорно подмигнув Фишику, тихо примостившемуся на стуле и наблюдающему за разворачивающейся картиной.
      — Лавин ждёт, вперёд, сюрприз! — командным тоном подытожила Берилл, с улыбкой глядя в смеющиеся зелёные глаза.
