Он придёт к тебе на мягких лапах.
Ты его ничем не удивишь.
Ставь на душу и на дверь заплаты -
от него, увы, не убежишь.

Слышишь, воет и скребётся в стены?
Отопри. Зачем всё усложнять?
От тебя ни прейскурант, ни цены
не стремились, в общем-то, скрывать.

Помнишь, обжигались поцелуем
губы, пересохшие на раз?
Вышел срок. И зверь тебя почуял.
Сможешь скрыться от незримых глаз?

Ну, конечно, ты запрёшь все двери,
занавесишь тканью зеркала.
Ты не хочешь видеть морду зверя
там, где б эта морда быть могла.

Ты не хочешь примерять итоги
и платить собою по счетам.
Слышишь - когти на твоём пороге?
Чувствуешь - крадётся по пятам?

Стынет горло от немого страха -
за спиной утробный тихий рык.
Зверь идёт к тебе на мягких лапах
Он по сроку приходить привык.

И когда на щепки разлетится
хрупкая преграда позади,
ты попробуй от него отбиться.
Он играть так любит.
Ну, беги!