      Сегодня приёмная Захарии не казалась Кастиэлю светлой.
      Кимберли придушенно охнула, когда увидела Каса в дверях, и практически бегом рванулась к селектору. Капитан усмехнулся, наблюдая за тем, как тонкие пальчики с безупречным маникюром выбивают по кнопке вызова босса неровную дробь и мелко дрожат в ожидании ответа.
      О да, дрожать Ким было от чего! Не до конца высохший ещё Кастиэль в странной, непривычной одежде, так отличающейся от обычного форменного мундира, явно побывавший в какой-то передряге… Хотя, о передряге, наверняка знало уже всё Адмиралтейство. И не только Адмиралтейство – судя по быстрым взглядам, бросаемым Кимберли на капитана, информация о том, чем обернулась миссия капитана, стала доступна многим.
      — Прибыл Кастиэль Архангел… Да, сэр, да…
      Сбивчивый громкий шёпот не успел ещё расползтись по приёмной отголосками, как двери кабинета маршала распахнулись перед начинающим подсыхать Касом. Он ободряюще улыбнулся Кимберли, проводившей его сочувствующим взглядом, и шагнул к начальству.
      Тени от плотных штор падали на ровную стопку диск-потов на краю стола. Металлическое пресс-папье в виде миниатюрного челнока военного шаттла сверкнуло гладкой гранью, когда на него упал луч света из закрывающейся за спиной Кастиэля двери.
      Захария сидел в своём рабочем кресле, выжидающе сцепив пальцы в замок.
      Кастиэль прошёл вглубь кабинета и встал навытяжку, отдав честь и стараясь не думать вообще ни о чём, кроме предстоящего разговора.
      Светлые глаза маршала опасно сверкнули и в этот раз отблеск из-за двери был тут ни при чём.
      — Рад видеть вас в относительном порядке, капитан.
      Голос Захарии не предвещал ничего хорошего – отрывистый, сухой, звенящий битым стеклом. Кастиэль почувствовал, что непроизвольно сжал зубы, заставляя себя удерживать саркастическую ухмылку.
      — Благодарю, сэр, — безэмоциональность в собственном ответе удивила даже Каса. Маршал же вопросительно вздёрнул бровь, словно бы собираясь поинтересоваться на счёт чего-то, но передумал и только качнул головой.
      — Думаю, вы уже представляете последствия вашего… конфуза, — утверждение, которое принять за вопрос нельзя было ну никак, заставило Каса согласно кивнуть и отбросить от себя мысли о том, что всё ещё может обойтись. Начальство не гневалось. Оно было в ярости.
      — Так точно, сэр, — кулаки сжались так сильно, что Кастиэль почувствовал, как короткие ногти впиваются в ладонь, даря болезненное покалывание, отвлекающее от напряжения. На йоту, но отвлекающее.
      — И то, что подробный рапорт о том, как вы умудрились допустить смерть своего офицера, уже должен лежать на моём столе, тоже знаете.
      — Так точно, сэр, — повторное согласие далось труднее. Перед глазами вспыхнуло ало-кровавое месиво, в которое превратилась голова Дика после уничтожения паразита. Однако, помня о словах Дина о невозможности разглашения знаний о ксеносах, Кастиэль уже пытался выстроить план написания отчёта. Пока давалось это с огромным трудом – маршал прессинг заканчивать не собирался.
      — И о том, как подвергли опасности жизнь навигатора тоже.
      — Так точно, сэр.
      А вот этот пункт вызвал внутри Кастиэля взрыв локального уровня, расходящийся от вонзившихся в ладонь ногтей по всему телу. Анна. Простить себе собственной ошибки Кас так и не смог, и напоминание о ней резануло по сознанию острой бритвой.
      — Чёрт возьми, Архангел! — внезапно сорвавшийся на крик голос Захарии заставил вздрогнуть и отступить на шаг от стола, обескураженно глядя на начальника. Маршал же, сбросив с лица маску напускной сдержанности, наконец позволил гневу вырваться на свободу. А упоминание собственного звания показалось Кастиэлю не привычным обращением, а оплеухой.
      — Какого лешего ты творишь, Архангел? — маршал приподнялся над креслом, упираясь сжатыми в кулаки ладонями о столешницу, и впился в капитана разъярённым взглядом. — Как ты позволил Винчестеру устроить такое на твоём корабле? Как?
      Кастиэль сдавленно сглотнул, стараясь не отступить ещё на пару шагов, отгораживая себя от цепких глаз. Воспоминания о том, как капитан позволил Дину сотворить подобное на собственном крейсере, очень хотели облечься в слова, но это погубило бы не только Кастиэля, но и всю вендетту Винчестера. Да и самого Винчестера.
      От одной только мысли о Дине, Кастиэлю вдруг стало спокойнее. Примерно так же, как было после того, как мужчины вернулись в головную рубку, чтобы дождаться прилёта на Терру Нову. Спокойно, безмятежно и как-то странно хорошо. Без привычного уже эмоционального напряжения, преследовавшего на протяжении последней недели, пока старшипы пытались прощупать мозг Кастиэля. Без скачущего дыхания и сбивающихся мыслей. Без постоянного желания оглянуться на Винчестера, поймать его взгляд, почувствовать его на своей коже. Без непреодолимой тяги к этому парню…
      Кастиэль не понимал, почему ему так спокойно. Почему в мозг больше не приходят сладкие видения, подменяющие реальность и приказывающие сожалеть о том, что происходящее в фантазии не может воплотиться в жизнь немедленно – прямо на приборной панели. Не понимал, отчего дыхание больше не перехватывает от одного только представляемого поцелуя, от одного только почти ощутимого касания. От одной только близости.
      Не понимал, но догадывался, что всё оборвалось тогда, когда он забился под Дином в остром наслаждении, граничащим с болью и дикостью.
      Мозг получил свою порцию адреналина, изгнавшую недуг, вернувшую нервным связям прежнее состояние и выбросившую горячечные видения прочь из ослабевшего сознания. Ослабевшего, но восстановившегося вновь – концентрированными ласками, ставшими исцелением.
      Кас не понимал, почему именно в тот момент, когда он позволил себе потерять голову окончательно и ответить на то, что Дин не имел ни малейшего права себе позволять, он почувствовал ни с чем не сравнимое облегчение. Словно бы заслонку сняли, позволяя сердцу биться свободнее. И желать того, чего оно желало всё это время – необузданной, всепоглощающей, острой несдержанности. Силы, с которой ладони Винчестера терзали его измотанное тело, власти, которая сквозила в каждом прикосновении. И покорности, которая затапливала сознание своей правильностью.

      Кас едва помнил, с чего всё началось, потому что первые попытки вырваться погасли в ослепительной вспышке вернувшейся одержимости, казалось бы, уже обузданной. Но прекрасно помнил, что последовало дальше – удовлетворение, необходимое для изгнания этой одержимости. Удовлетворение, переходящее в наслаждение, пугающее и возбуждающее одновременно.
      Кастиэль не знал, что чувствовал в тот момент Дин, отчего он разрешил себе быть именно таким, но одно понимал точно – именно такое обращение и было нужно. Даже не нужно – нестерпимо желаемо. И достигнуто тихим испуганным стоном, сорвавшим запреты.
      Для того, чтобы перестать чувствовать руки Дина у себя на пояснице и вспоминать это ни с чем не сравнимое ощущение полнейшей заполненности, Кастиэль впился ногтями в ладонь ещё сильнее. И постарался вынырнуть из каскада накрывших его воспоминаний.
      Захария, видимо уловив какое-то странное изменение на лице Каса, вопрошающе вздёрнул бровь, явно ожидая ответа на своё негодование.
      — Я не знаю, сэр, — контролируя каждое слово отозвался Кастиэль. — Это была моя ошибка, приведшая к трагическим последствиям. Я не рассчитал собственные силы и недооценил Винчестера. Я допустил его побег и сам стал частью этого побега.
      — Именно, — удовлетворённо кивнул Захария, всё так же нависая над столом и не собираясь отпускать взгляд Каса своими холодными глазами. — Ты переоценил себя и теперь мы имеем проваленную миссию, пострадавшего офицера и подорванное доверие. Доверие к тебе, Архангел. Думаешь, это как-то можно исправить?
      — Нет, сэр, — Кастиэлю очень хотелось опустить глаза в паркет под ногами, но честь не позволяла потерять выправку военного. Захарию, похоже, этот прямой взгляд устроил. Губы маршала вновь скривились в тонкой презрительной усмешке.
      — Один из лучших, командир Ангельской флотилии, капитан Архангел, — начальник приподнял левую бровь, всё так же наблюдая за лицом Кастиэля. — Ты ведь сейчас ставишь под угрозу не только свою репутацию, но и честь всего Имперского флота, не способного справиться даже с такой проблемой, как одинокий преступник. Тебе можно выдвинуть обвинение в сговоре и отправить под трибунал, что, в принципе, было бы самым разумным вариантом. Тебя следует разжаловать без права реабилитации и сослать в одну из пограничных станций – охранять чёрную дыру, которая никогда не активируется. Как ты считаешь, Архангел, это было бы справедливо?
      — Да, сэр, — Кастиэль почувствовал, как по ладони течёт влажная струйка и только в этот миг сообразил, что ногти-таки продрали кожу. Осторожно расслабив кулак, Кас внутренне поморщился от болезненного покалывания.
      — Да, это было бы справедливо, — согласно кивнул Захария, тяжело опускаясь в кресло и не спуская взгляда с побледневшего капитана. — Это было бы предельно справедливо – показать, как Империя обходится с теми, кто не справляется с её защитой…
      Кастиэль молчал, понимая, что в данный момент его слово не значит ровным счётом ничего.
      — Однако, я слишком хорошо знаю о том, что вы, капитан, являетесь одним из элитных офицеров, которых неудачи не ломают, а закаляют, — произнёс, вдруг Захария, отпуская, наконец, глаза Каса и переводя взгляд на пресс-папье. — Закаляют до такой степени, что если будет допущена ещё одна неудача, вы сломаетесь сами, не выдержав подобного позора.
      Кастиэль едва слышно выдохнул, в свою очередь впиваясь взглядом в маршала.
      — Я даю вам ещё один шанс, капитан Архангел, — голос начальника был пронизан сталью. — Мне кажется, что вам совершенно не хочется возвращать себе назад вашу прежнюю фамилию, ведь так?
      — Так точно, сэр, — Кастиэль твёрдо кивнул, вспоминая, сколько ему пришлось пройти для того, чтобы получить возможность заменить свою фамилию на имя корабля, которым он командовал. Такой чести удостаиваются только лучшие. Однажды Кастиэль им стал. Шагать по ступеням вниз капитан не собирался.
      — Я перевожу вас в штаб для координации поимки Винчестера, капитан, — Захария оставил в покое пресс-папье и вновь взглянул на Кастиэля. — Думаю, что это задание поможет вам реабилитироваться в глазах Империи. Конечно же, если будет завершено удачно.
      Кастиэль, чувствуя, как горлу подкатывает комок, коротко кивнул, стараясь не думать о том, что Дин сейчас, возможно и не подозревает о начавшейся пару секунд назад охоте. Охоте, которую будет возглавлять Кастиэль. И об игре, которую придется вести до конца для того, чтобы постараться дать Винчестеру возможность выжить.
