С любыми родителями вполне можно
ужиться. Даже, если они – само Исчадие Ада!
Дети

Наши детишки – ну просто самые
настоящие ангелочки!... Из Преисподней!
Родители

Сумасшедшая семейка!
Автор



Замок Тьмы, мирно дремлющий в полуденных солнечных лучах, нервно вздрогнул и испуганно зазвенел еле удержавшимися в оконных рамах стёклами. Стайка потревоженных птиц вспорхнула с карниза полукруглого балкончика и, возмущённо галдя, устремилась под защиту окружающих Замок клёнов.
Высокий черноволосый юноша, с пронзительными синими глазами и военной выправкой, одетый в чёрную шёлковую рубашку с серебряными пуговицами и обтягивающие плотные чёрные брюки из-под которых виднелись носки кожаных ботинок, твёрдой поступью вышагивающий по широкому коридору, на миг притормозил. Вскинул бровь, прислушался к затихающему грохоту и, тяжело вздохнув, развернулся и направился к лестнице, ведущей на шестой этаж.
Миновав извилистый коридор, украшенный зеркалами и наборными латными щитами, юноша свернул налево. Пройдя по просторному холлу, он остановился и осторожно приоткрыл дверь, ведущую в тренировочный зал. Брюнет уже решил, было, шагнуть внутрь, но отчего-то резко передумал и направился к одной из смотровых площадок, которыми была окружена гигантская комната.
Удобненько разместившись на полукруглой скамье, юноша устремил взгляд на двух парней, гоняющих друг друга по спортзалу мечами и ведущих оживлённый диалог. Рыжеволосый мальчишка, которому на вид было лет семнадцать, в серой рубашке и лёгких брюках, упорно наседал на парня старше него года на четыре, с гривой каштановых волос, облачённого в свободную рубаху и короткие бриджи, заправленные в высокие сапоги. До брюнета долетали отдельные фразы, в которых упоминались и безрукие демоны, и неуклюжие каракатицы, и даже парочка жизнерадостных ленивцев…
Хмыкнув и закинув ногу на ногу, синеглазый приготовился насладиться интересным зрелищем…




