      Амелия никогда не умела улыбаться на заказ, не умела притворяться довольной жизнью, когда хотелось разбить пару кружек об пол. Про таких говорят – всё на лице написано, и сейчас Амелии не желала даже приближаться к зеркалу.
      ― Мне в самом деле очень неудобно, ― Кевин виновато опустил глаза в кружку с кофе. ― Я скоро уйду.
      Амелии не важно было то, что говорил сейчас этот мальчик. Её терзало лишь одно – мир, в котором была лишь она и Сэм. Сейчас, когда Кевин поселился в соседней комнате под надёжной охраной Винчестера, это мир раскалывался по частям. И складывался во что-то, что пугало до дрожи.
