― Ты здесь!.. — Родерик, выронив из рук толстый свиток с королевской печатью и едва не сметя со стола большущую каменную шкатулку, выбежал из беседки и кинулся ко мне. Я бережно привлёк к себе дрожащего молодого человека, сжал его плечи и незаметно встряхнул, а то он как-то странно обмяк у меня в руках.
― Ты здесь, — почти на грани обморока повторил Родерик. — Здесь… Я не знаю, что мне делать… От моей армии почти ничего не осталось… Люди в панике… Демоны нападают на деревни… Нас постоянно атакуют… Мне… Я… Лию похитили…
― Что?!.. — я с силой приподнял его голову за подбородок и тревожно взглянул в синие глаза, полные тихого отчаяния. — Лия похищена? Почему ты мне сразу не сказал? Почему не принял мою помощь раньше?
― Я думал, что справлюсь, — юный король Фрамора вспомнил о приличии и отстранился от меня. Я с щемящей болью встретил его полный слёз взгляд. Но всего лишь на одно мгновение. Затем Родерик вздохнул и загнал отчаяние подальше, в глубь, чтобы его не было заметно ни мне, ни кому-либо ещё. А для надёжности ещё прикрыл всё чёрными волосами, упавшими на высокий лоб — Я не ожидал, что… Я не рассчитал свои силы…
― Не вини себя, — я опустил руку на подрагивающее плечо юноши. — Никто не знал, что всё так обернётся. Лучше постарайся успокоиться и всё мне рассказать. Вместе мы что-нибудь придумаем. Кстати, я пришёл не один. Со мной – мои братья. И сестра…
Родерик кивнул на быстрое приветствие и знакомство. Его не удивило даже то, что Коула я представил как Кермисайт.
― Я уже почти перестал ждать вас, — качнул головой мой прапраправнук. — Думал, что всё… Пойдёмте! Я так рад, что вы пришли!.. Пойдёмте в беседку! Мы как раз обсуждаем стратегию!
Около пруда раскинулся целый лагерь – большая беседка оккупирована под главный стол, вокруг неё – два десятка длинных скамей, на которых восседали сурового вида мужи. Большинство из них мне были знакомы, я только успевал кивать в ответ на молчаливые приветствия.
Родерик провёл нас прямо в беседку, минуя всех сидящих. Пока мы лавировали между рядов, я успел раза три пихнуть Ариоха под рёбра, а то он, своим оценивающим взглядом, уже семерых, особенно симпатичных молодых воинов, в краску вогнал.
― Присаживайтесь, — произнёс правитель Фрамора, указывая на резные стулья с высокими спинками, стоящие около круглого стола. — Позвольте представить, — обратился он к уже сидящим за столом мужчинам, — это те, кого я ожидал – Коул, Эрвин, Домиан. С Винсеном вы уже знакомы.
Я обвёл взглядом тех, кто находился в беседке. Знакомые всё лица! Капитан королевской стражи Рамир, нервно подкручивающий усы и то и дело теребящий забранные в хвост прямые русые волосы, так контрастирующие с чёрными глазами. Генерал Кориган – мой самый давний из всех присутствующих здесь приятель, оберегающий Родю с момента появления того на свет. Советник Рэган, сверкающий серыми глазами из-под каштановой чёлки, его сын Лаэл – начальник охраны, как две капли воды похожий на отца. И три молодых полководца – Риз, Лорин и Кельмир улыбнулись и сдержанно кивнули в знак приветствия. И лишь два полководца и один генерал воззарились на нас с немым удивлением. Видимо, Родерик назначил их после моего последнего визита, так как имена эти троих были мне неизвестны.
― Где Морган? — заметив, что королевского телохранителя нигде не видно, шепнул я, присаживаясь на стул слева от Родерика.
― Он решил попытаться спасти Лию, — еле слышно ответил мне юноша.
― Чего?! — я сел мимо стула, но на ногах удержаться, всё же, смог.
― Позже, — с мольбой взглянул на меня Родерик. — Прошу тебя, позже. Наедине.
Я поспешил вернуться на стул, боясь довести несчастного парня до слёз.
Король тяжело вздохнул и обратил свой уставший взор на присутствующих.
― Ну, что же, — произнёс Родя, сцепив руки в нервный замок и борясь с желанием опустить на них голову. – Продолжим. На чём мы остановились?
― Осмелюсь напомнить, мой Король, что Вы демонстрировали нам схемы подземных тоннелей, по которым предполагалось начать отступление, — в голосе незнакомого мне полководца, поднявшегося со стула для ответа, прозвучала явная ирония, а жест, которым он указал на обронённый Родериком (а теперь уже поднятый и покоящийся на столе) свиток, был просто пропитан ядовитой насмешкой. Как вы считаете, мне это могло понравиться?..
― Я думаю, что теперь схемы не пригодятся, — Родерик вновь смахнул бумагу со стола. Многострадальный свиток укатился в угол беседки. — Мы получили долгожданную подмогу. Бегство больше не рассматривается!
― Вы так уверены в новых силах? — изогнул бровь светловолосый полководец. На грубость он нарывается, что ли?! — Позвольте спросить, сколько тысяч воинов Ваши друзья привели за собой?
Родерик взглянул на меня, прося о поддержке. Что ж, примем огонь на себя.
Я кашлянул, прочищая горло.
― С нами нет ни одного солдата.
Полководец, видимо не ожидавший такого ответа, поперхнулся, как впрочем, многие, сидящие на скамьях.
― Вы, молодой человек, хотите сказать, что все, кто пришёл к нам на помощь, находятся сейчас за этим столом? И никого более?!
Я согласно кивнул, отметив про себя высказывание на счёт «человека».
― Потрясающе! — светловолосый всплеснул руками и нервно рассмеялся. — Четверо героев против пятидесяти пяти тысяч! Что, по десять тысяч на каждого и нам чуть-чуть оставите?!? И две сотни демонов тоже на себя возьмёте или, всё же, нашим воинам поиграть дадите?! Гениально! Просто гениально!
― Успокойся, Азакар, — произнёс вдруг генерал с пронзительно резкими чертами лица, прямыми чёрными волосами, доходящими до лопаток и глубоким неровным шрамом на правой щеке. — Я думаю, что у наших гостей найдётся ещё немало козырей в рукавах. Верно, Винсен?
Я благодарно улыбнулся.
― Ты прав, Кориган. Мы сначала должны узнать, что здесь творится и выяснить подробности битв. Лишь тогда можно будет делать выводы.
― Да кто вы такие, чтобы решать, нужна нам помощь или нет?! — Азакар взвился с места, приковав к себе изумлённые взгляды всех собравшихся. Впрочем, во многих взглядах читалось «Снова он выкобеливается!» и «Замаял-ты-уже-нас-всех-придурок-сядь-и-заткнись!». – Кто?! Нас атакуют со всех сторон, а вы собираетесь распоряжаться нашими жизнями?! Мы, из последних сил, сдерживаем натиск, теряем воинов сотнями, тогда как враг убывает лишь на десятки! Мы ищем оружие против демонов, но этих сукиных детей ничем не возьмёшь! На наши земли не прекращаются набеги, мы теряем связи с остальным миром, наши торговые пути перекрыты! А наш Король, видимо потерял рассудок из-за похищения возлюбленной, потому, что единственное, что он сделал – это вызвал невесть откуда четырёх… даже не знаю как их назвать-то!.. которые сидят тут и решают судьбу целого королевства! И решают её своими капризами! Да как вы смеете?!
Я взглянул на Родерика. Тот лишь пожал плечами – мол, он у нас нервный, мы уже привыкли. Надо будет попозже потолковать с ребёнком на счёт подбора кадров на руководящие должности, а то так и трона лишиться недолго – вон как Азакар раскричался. Словно это не Родерик Фрамором правит а Его Величество Полководец!

Тем временем, багровый уже Азакар, ждал моего ответа. Я решил не грузить его сильно.
― Прошу Вас, — мягко произнёс я. — Не нужно тратить энергию на упрёки в мой адрес. Не поможет. Лучше успокойтесь и выслушайте то, что я собираюсь предложить. Не стоит кипятиться зря. Я прекрасно понимаю, что дела плохи, но выход есть всегда. Не нужно нервов. Поспокойнее.
― Не смей мне указывать, молокосос! — взвыл не хуже сирены полководец. — Я не собираюсь прислушиваться к советам юнца, который только вчера меч в руки взял, да и то, наверняка, деревянный! Кто пришёл к нам на помощь?! Дети! Мальчишки! Да вы мне все в сыновья годитесь!
Если честно, то я обиделся! Ну и что, что на вид мне не больше двадцати пяти, а Ариоху, Дэмьену и Керми и того меньше? Что же так сразу хамить-то, а? Лучше бы в глаза мои взглянул повнимательнее. Может, хоть испугался бы, что ли, узрев в моих тёмно-синих очах намёк на более чем долгую жизнь и кое-какой опыт? Так уж вышло, что именно глаза выдают нас. По глазам можно понять, что за плечами любого из нашей Семьи – знания тысячелетий. Так, может быть, стоит хотя бы уважение проявить, а, перед бессмертными-то?
― Знаете, полководец, — тихо произнёс я, стараясь не пускать раздражение в голос, — Внешность иногда бывает обманчива. Даже ребёнок способен оказать помощь. А я, поверьте, уже давно не ребёнок.
― Я знаю, кто ты! — рявкнул Азакар. — Ты – юнец, возомнивший себя воином! Щенок! Ты решил, что, запудрив мозги нашему Королю, сможешь прибрать к рукам Фрамор! Посмотрите на нас, какие мы благородные – приходим на помощь по первому зову! Только знай, что если Его Величество и наивен настолько, чтобы поверить тебе, то меня вокруг пальца обвести не удастся! Не выйдет!
Я не мог вымолвить ни слова. От удивления. Вот ведь, правда – глупость человеческая границ не знает. А если к этой глупости ещё и страх прибавить… Не знает Азакар, что игру с огнём затеял. Слепой он, что ли? Разве не замечает, что над его головой начали собираться небольшие грозовые облака, а в них молнии поблескивают? И это под крышей беседки. Под, а не над ней! Не видит людей, поднявшихся со скамей и подошедших поближе, чтобы понаблюдать за разгорающейся перепалкой? Не слышит вполне отчётливых смешков, гуляющих по толпе?
Мне тоже стало весело. Это ж надо, какой увлечённый попался! Даже молнии в моих глазах его не пугаю? А, может, ещё не разглядел просто?
Дэмьен, ой, извиняюсь, Домиан, сидящий рядом со мной, угрожающе кашлянул – заступился за дуралея. Я бросил быстрый взгляд на Коригана. Тот лишь пожал плечами, мол, сам выпутывайся, только сильно не бей. Примостившийся подле него Рамир требовательно поднял глаза на меня. Видимо, ему самому уже надоело ставить Азакара на место и теперь он ждал, кто следующий усмирит полководца.
Я перевёл взгляд на оказавшегося напротив меня начальника охраны. Тот спрятал лицо в ладони. Плечи молодого мужчины нервно подрагивали – Лаэл пытался сдержать смех, как, впрочем и я сам.
Азакар, тем временем, продолжал обвинять мня в попытке узурпировать трон Фрамора, прикрывшись благими намереньями. Я перебил его, подняв ладонь. Горячая обличающая речь, полная цветастых сравнений (некоторые я даже попытался запомнить), оборвалась на полузвуке. Полководец замер, раскрыв рот и выпучив глаза.
― Мне абсолютно наплевать на то, что Вы обо мне думаете, — без всякого предисловия жёстко заявил я. — Я бывал и убийцей, и насильником, и сволочью, и подонком. Ничего страшного, если к перечню моих “титулов” добавится ещё тиран и захватчик. Переживу. А вот, если Вы, полководец, ещё хоть словом посмеете перебить меня… Пожалеете, что на свет появились.
Азакар захлопал ресницами и принялся хватать ртом воздух, словно рыба, выброшенная на берег. Первый звук ругательства, адресованного мне, он уже почти выдавил, как вдруг внутри беседки поднялся небольшой ураганчик, сорвавшийся с кончиков моих пальцев. Свитки, схемы, карты, чернильницы (к счастью, закрытые), перья, ленты – всё взвилось в воздух и разлетелось в стороны по самым невообразимым траекториям. Последней со стола соскочила каменная шкатулка, едва не угодив на ногу Азакару.
Все, кто находились в беседке, повернулись в мою сторону. Описать те чувства, которые светились в их взглядах, было просто невозможно! Казалось, что некоторые готовы были меня расцеловать на радостях! Кориган молча поднял вверх большой палец. Лаэл тихо всхлипнул, сохранив при этом серьёзное лицо. За его спиной прошелестел одинокий свиток, отпущенный ветром.
Светловолосый полководец так и не произнёс матёк.
― Советую успокоиться, — прошептал я. — В моих силах превратить тебя в горстку пепла одним щелчком пальцев.
Азакар постоял столбом ещё пару мгновений, а затем рухнул на одно колено, прижав правую руку к груди и низко склонив голову.
― Простите меня, — тихо произнёс он. К моему удивлению, в голосе парня слышалось истинное раскаяние. Теперь он боялся на меня даже глаза поднять. – Простите, Эн…
Лаэл, Кориган, Рамир, Риз, Кельмир, Рэган и Лорин, как бы, невзначай, кашлянули. Хором. Переглянулись и постарались не хохотать. По, крайней мере, громко.
― Простите… милорд, — Азакар понял намёк и поспешил исправить чуть было не допущенную ошибку. Видимо, дошло до полководца, что человек, нахамивший Принцу Тьмы, долго не проживёт. А, может, просто стыдно стало…
― Поднимитесь, Азакар, — отмахнулся я. — Нам сейчас не нужны конфликты. Фрамор почти захвачен, не время для ссор. Мы прибыли для помощи, а не для глупых дуэлей. Поднимитесь.
Полководец поспешил вернуться на свой стул. Правильно! Старших слушаться надо! Сейчас в глазах светловолосого читалась преданность двадцатилетней собаки, обожающей хозяина до смерти! Вот, сразу бы так, а то: “молокосос, щенок, юнец”… Тьфу!
Народ, собравшийся вокруг беседки, стал потихоньку расходиться по своим местам, поняв, что шоу закончилось. То тут, то там звучали смешки и шуточки, бросаемые в адрес Азакара.
― Великолепно, — подал голос Родерик. — Я рад, что вы так быстро подружились! Может быть, ты перестанешь запугивать моих людей и посоветуешь что-нибудь мне?!
Я усмехнулся. Вот ведь гадёныш – дерзит как хочет!
― Ну, что ж, — я взглянул на Коригана. — Ответьте мне, сможет ли десяток демонов выстоять против ваших оставшихся воинов?
― Ты не тот вопрос задал, — невесело хмыкнул генерал. — Правильно будет так: смогут ли наши оставшиеся воины выстоять хотя бы против десяти демонов.
― Я, конечно, догадывался, что вы в заднице, — протянул Дэмьен, — но, чтобы в такой…
Рамир удручённо кивнул.
― А зовётся эта задница Вернон. Жирная, волосатая задница!
― Вернон? — удивлённо изогнул бровь я. — Князь Халласса?
― Теперь уже король, — ответил Лорин. — То есть, Король Восточного Братства. Плюс четыре южных королевства. Всего – девять.
― Значит, против вас объединились Восток и Юг? — подался вперёд Коул, явно заинтересовавшись происходящим. Зная любовь сестрёнки к масштабным боевым потасовкам и к воинскому делу (довольно странное увлечение для молодой и женственной Княжны, не находите?..), готов спорить, что к утру у нас появится довольно сносный план наступления.

― Да, — кивнул Рамир. — Север старается держать нейтралитет. Все, кроме Эрнии.
― Почему? — тут же осведомился Ариох, стрельнув глазами в капитана.
― Потому, что моя невеста – принцесса Эрнии, — мрачно отозвался Родерик. — А эти юго-восточный козлы её похитили прямо из моего замка! Мало того – из нашей спальни! И если с Лией что-нибудь случится… Я лично отправлюсь в гости к Вернону и с преогромным удовольствием прирежу эту зарвавшуюся свинью!
― А потом падёшь смертью героя? — повернулся к нему я. — Не дури! Один вон, уже…
Вспомнив о Моргане, Родерик стиснул зубы. Да с такой силой, что я услышал их скрежет.
― Короче, — я взглянул на Коригана. — Распускайте своё собрание и идёмте во дворец. Я хочу услышать подробный рассказ о том, как вы дошли до жизни такой! Сидя здесь мы, всё равно, ничего не придумаем. Незачем людей держать
― Хорошо, — кивнул генерал и поднялся на ноги. — Тревор, Салазар, вы нас извините, — обратился он к незнакомым мне полководцу и генералу. Те понимающе улыбнулись. — Как только у нас появятся какие-нибудь идеи – мы вам сообщим. А пока, нам нужно посовещаться наедине. Всё. Совет окончен, всем спасибо!..

