Но однажды мне повстречался старик,
Он сказал, что дальше пути не будет,
Только ветра вой, только ворона крик
Будут петь струной.
Вот я и свернул за высокий забор -
Побыл дураком, надо жить, как люди.
Пусть все то, чему верил я до сих пор,
Ходит стороной.
А на дороге у ручья рыдал мой Ангел,
Он от стыда закрыл ладонями лицо свое,
Печальный мой, бессильный мой, -
Зачем крепка та нить, которой нас Господь связал с тобой?

Лора Провансаль - Ангел.



За решёткой камина беснуется яркое пламя.
Тени сыплют по стенам, клубками ночуют в углах…
Кто поверил в любовь тот, конечно же, будет поранен.
Не ведёт ни к чему тихий шёпот в растаявших снах.

Лучше вовремя всё позабыть и безжалостно бросить
И стряхнуть невесомые перья с расправленных плеч.
И встречать не в дороге плутовку прохладную осень,
А у жарких углей свои ноги от снега беречь.

Не бывает у жизни двух вёсен, увы, не бывает.
Так зачем же её коротать на безлюдных лугах?
Когда можно построить два крепких и ладных сарая
И забыть про нелепые сны о других берегах.

Крепко на ноги встать и хозяйство своё обустроить.
Может – пара овец, а, быть может, и пара коней.
Ощущение глупое – нитка всё руку мозолит
Пропадёт после столь долгожданных безоблачных дней.

И вот так – без проблем и ненужных для сердца волнений
Встретить старость свою у огня. Для почётных седин
Не нужны пересуды смешных и пустых откровений.
Лучше всё измельчить и развеять как утренний дым.

И юнцам, что приходят на двор за бесплатным советом,
Усмехаясь в усы, правду жизни в глаза говорить:
Ни к чему им, безродным, за призраком гнаться по свету.
Лучше так же как все за забором надёжным зажить.

Мелкий дождь моросит и по крыше с утра барабанит.
Осень веткой стучит и так жалобно просится в дом…
Ни к чему доверять глупым сказкам, что сердце дурманят.
Лучше плед подоткнуть и забыться волнительным сном.

И не чувствовать перьев, что медленно падают в руки…
На запястье сухом тихо лопнула алая нить…
Скорбный шёпот пригрезился в ветра больном перестуке.
Да, наверное нужно бы ставни на окнах сменить…
