Под сводами зала Королевы Берилл царил ураган. Повелительница рвала и метала, негодуя из-за неожиданности, свалившейся ей на голову – Воины в матросках пошли на отчаянный ход и решили добраться до Тёмного Королевства во что бы то ни стало. Этого сюрприза можно было бы избежать, если бы Берилл прислушалась к словам моего лорда, который более чем открыто заявил о том, что мы слишком медлим с последним ударом и поиски Лунной Принцессы и её Кристалла – не более чем детская забава, которая может сослужить нам недобрую службу. Естественно, Королева Берилл не пришла в восторг от такого откровения и не нашла ничего иного, кроме как приказать Кунсайту заткнуться и действовать так, как будет приказано. Странно, когда я был жив, то считал нашу повелительницу более разумной и здравомыслящей. Но, пробежав взглядом по залу, понял, в чём скрыта причина такого негодования на вполне трезвое замечание моего наставника.
Эндимион спокойно стоял чуть поодаль от трона и мерил Кунсайта презрительными взглядами. Что ж, принца можно было понять – вторичное промывание мозгов стёрло всю оставшуюся память о сотрудничестве с Сейлор Сенши и о романтических отношениях с Серенити. Теперь Эндимион был всецело предан Берилл, не замечая никого вокруг, оставаясь верен лишь своей Королеве и её убеждениям. О, да, теперь это был поистине цепной пёс, готовый перегрызть глотку любому, кто осмелился бы посягнуть на его сокровище – на святость Берилл.
Я усмехнулся, вспоминая, сколько чудесных минут мне подарило созерцание разгневанного и взбешённого принца после очередной неудачи, постигшей его во время битв с Сейлор Воинами. Как я ликовал, наблюдая за бледными губами, кусаемыми в бессильном гневе на самого себя, за потемневшими от ярости глазами, за кулаками, сжимающимися от одного лишь упоминания о Сейлор Мун. Меня вдоволь позабавили его попытки разделаться с воительницами, его потуги показать своё превосходство, его бессмысленное благородство и обострённое чувство справедливости. Берилл такие не нужны! Она избавляется от всех, кто может стать помехой для её великой цели, кто может нарушить планы и сорвать операцию, кто разочарует её и не оправдает её доверие…
И, каково же было моё удивление, когда Эндимиона оставляли в живых после каждой провальной вылазки. Не обрекали на вечный сон, не сжигали в припадке ярости, не отшвыривали к стенам, словно тряпичную куклу. С ним не происходило ничего, что должно было бы произойти с любым, кто посмеет нарушить приказ или не оправдает возложенных на него надежд. Ни-че-го… И я уже начал верить в то, что Берилл благосклонна к принцу не только из-за своей прагматичной натуры, требующей беречь каждого хорошего воина – а Эндимион и в самом деле был умелым, что уж тут скрывать – перед приближающимся финалом сражения, но и из-за симпатии, которая с каждым днём проявлялась всё явственнее и явственнее. И, наконец, вылилась в повторное промывание мозгов, для избавления от подкравшихся сомнений, личную неприкосновенность для принца и его приближение к повелительнице настолько, насколько это было возможно.
Я не боялся ошибиться, предполагая, что расположение Берилл, носящее такой открытый и недвусмысленных характер (думаю, что принцесса не очень обрадуется, узнав, что её принц наплевал не пресловутую лебединую верность и напрочь отмёл условности, вовсю отвечая на откровенные заигрывания Королевы и даже не стараясь завуалировать их связь) позволяет Эндимиону ставить себя выше моего лорда и чувствовать себя полностью защищённым от ответных выпадов. Фавориты всегда смотрят свысока не считаясь ни с чем, не обращая внимания ни на кого. Меня удивляло лишь одно – то, как Королеве Берилл удалось вытащить из глубин сознания принца его тёмную сущность, так быстро сумевшую занять главенствующее место в его поведении и мыслях. Неужели, Эндимион, действительно, оказался настолько податлив и уязвим для нашей энергии, которой пропитывалось его тело и его разум на протяжении промывки мозгов? Неужели, его сопротивление было действительно сломлено всего лишь одним ударом?.. Хотя, чему я удивляюсь – Берилл не привыкла экономить силу, когда дело касается её ущемленной гордости – в ход идут все способы и методы, даже те, которые видятся в кошмарах и заставляют вздрагивать в темноте… Но что-то не давало мне покоя в этой лёгкости перевоплощения пай-мальчика Такседо Маска в холодного воина Тёмного Королевства. Почему-то мне казалось, что существует способ сломать заклятие Берилл и разрушить чары, наложенные Металлией… Только вот думать об этом мне не хотелось вовсе, потому как все мои мысли занимал лорд Кунсайт, молча глотавший обиду и унижение, склонив голову и сдерживая яростный блеск в глазах.
Королева вновь повысила голос, на этот раз, возмущаясь наглости, с которой Воины в матросках кинулись на поиски портала, ведущего в наше измерение. Нашла чему возмущаться! То, что зарвавшиеся девчонки додумаются до такого шага, было ясно ещё с того момента, как Берилл посмела разлучить Усаги и Мамору (вот если бы Королева позволила мне высказаться! Если бы не была столь взбешена моей ошибкой! Если бы дослушала мою срывающуюся речь до конца!.. И, если бы я успел сказать ей всё, что смог узнать о Сейлор Сенши, если бы только успел…). Как и то, что они решатся идти до конца – упрямству Воительниц можно было только завидовать, упёртости тоже, способности доводить до приступов неконтролируемой ярости любого, кто встанет у них на пути – тем более. Так что, наблюдая за припадком Берилл мне оставалось лишь усмехаться и мечтать о том, что красивое надменное лицо Эндимиона, застывшего за троном своей любовницы, и продолжающего бросать в моего лорда высокомерные взгляды, исказится в предсмертной муке, когда принц отправится на последнюю схватку с Воительницами. То, что Берилл кинет на амбразуры своего любимчика было ясно как божий день – как бы Королева к нему не относилась, своя шкура ей, явно была дороже. Мне так же было очевидно, что и Сейлор Мун, столь безумно любящая своего принца, не позволит себе оставить угрозу для планеты в живых. Если Эндимион ринется в атаку, то выбор Воительницы между жизнью принца и Землёй очевиден – хоть Луна в матроске и мягкосердечна и человеколюбива до омерзения, но на столь большие жертвы, ради сохранения своей любви не пойдёт… Не сможет, потому, что даже она, такая гуманная и всепрощающая, поймёт, что это бессмысленно – рисковать столь многим, не зная, оправдан ли будет риск…
Из задумчивости меня вывел лёгкий поклон головы моего лорда. Я недоумённо уставился на Королеву и только сейчас понял, что она отдала Кунсайту какой-то приказ. Переведя взгляд на Эндимиона, старающегося скрыть тёмное ликование, я, с тихим ужасом, догадался, о чём могла идти речь – Берилл не захотела отпускать от себя своего фаворита так рано и отправила на встречу с Воинами в матросках моего наставника…


Хотелось кричать и бить кулаками в грудь Кунсайта, когда он с пустыми глазами вышел из зала и направился к порталу, открывающему проход в подземный туннель, по которому можно было добраться до временной петли в наше измерение. Хотелось выть в голос и, схватив лорда за локоть, упереться ногами в пол так, что и с места не сдвинуть. Хотелось умолять не делать больше ни шага, наплевать на приказ и послать Берилл со всеми её пожеланиями куда подальше. Хотелось обнять и прижать к себе стройное высокое тело моего лорда, который словно одеревенел от осознания того, на что его бросили. Хотелось… Хотелось просто остановить его, не позволить ступить в портал, не разрешить встретиться с Сейлор Воинами… Потому, что я прекрасно понимал, что эта встреча станет последней…

Нет, я не усомнился в силе лорда Кунсайта ни на миг, не поверил в то, что он способен спасовать перед опасностью, не уверовал во всемогущество и неуязвимость Сейлор Мун… Это было нечто иное, нечто что я объяснить был не в силах.
Знание… Убежденность… Фатальное понимание…
Я чувствовал, что мой лорд сегодня погибнет. Я ощущал эту страшную истину каждым сантиметром своей призрачной кожи, я дышал этим роковым убеждением, явившимся из ниоткуда и засевшем намертво в моей встревоженной душе. Я не мог прогнать его, не мог избавиться ни на миг, не мог заставить себя поверить в то, что ошибаюсь – я слишком хорошо понимал, что эта уверенность не пустое предчувствие… Может быть, бестелесные духи и вправду ощущают приближающуюся смерть, которая бродит где-то рядом с ними, ожидая своего очередного спутника?..
Лорд Кунсайт размеренными, твёрдыми шагами направлялся в сторону портала. Я бесновался рядом, то пытаясь и в самом деле упереться в грудь моего наставника руками, то стараясь докричаться до него и попросить одуматься, а то и пробуя запустить стоящими по обе стороны коридора, вазами, чтобы хоть ненадолго задержать. Нужно ли говорить о том, что у меня ни черта не выходило, даже не смотря на все мои молитвы и проклятия, посылаемые в адрес вселенского провидения, которое сыграло со мной столь жуткую шутку, а теперь решило ещё и добить и без того уничтоженное сознание. Я просто не мог допустить того, чтобы мой лорд отправился на встречу собственной гибели, которая поджидала его в лице прекрасных Воительниц. Не мог разрешить ему вот так вот распорядиться собственной жизнью – по прихоти Берилл, по её желанию сохранить жизнь для себя.
А ещё, в состояние тихой паники, от которой дыхание превращалось в поток льда, застрявшего в горле, меня приводило одна лишь только мысль о том, что мой лорд тоже будет обречён на подобное несуществование, в котором сейчас пребываю я. Я не знал причин того, почему со мной случилось подобное, и поэтому, не мог быть уверен в том, что лорда Кунсайта минует эта участь – быть бестелесным, бесплотным призраком, не способным прикоснуться к любимому, не способным оградить его, не способным уберечь. Не способным повлиять ни на что, не смотря на всё своё обжигающее бешенство и дикое желание. Я не мог позволить моему наставнику умереть, потому, что его жизнь стала для меня сокровенной и неприкосновенной, святой и заветной. Только теперь, погибнув, я понял всю ценность жизни, всю её прелесть и всю её мучительную горечь.
Но, и я сам себе с трудом в этом признался, была и ещё одна причина, по которой я просто обязан был найти способ спасти своего лорда…
Страх. Страх остаться без него в своем новом никчёмном существовании… Да, это эгоистично, да, это низко, да, это малодушно, но я приходил в непередаваемый ужас от одной только мысли о том, что я обречён буду скитаться в темноте коридоров всю оставшуюся вечность в полном одиночестве, неспособный найти знакомых глаз, лишенный любимого шёпота, оставленный без родного дыхания. Сейчас присутствие моего лорда рядом, пусть и сражённого горем, предавало мне сил и заставляло оставаться таким, каким я был при жизни – едким, колким, пусть даже никто и не видит этой колкости. Но, со смертью Кунсайта, и я даже не мог думать об этом, всё могло измениться и одному только провидению известно – как. Да, это смешно, но теперь я цеплялся за каждый миг своего небытия, стараясь впитать всё, что мне было подвластно и хоть как-то оправдать своё застревание в мире живых…Я боялся пропасть совсем, потому, что понимал – если я исчезну, то уже больше никогда не смогу прикоснуться к холодной коже лорда Кунсайта, пусть даже он и не почувствует этого прикосновения…
Внезапно, мой наставник резко свернул направо и быстро нырнул в распахнувшуюся перед ним дверь. Я рванулся следом, не отставая ни на шаг и недоумевая по поводу того, почему лорд Кунсайт решил зайти напоследок в мою комнату.
Мой учитель замер напротив распахнутого окна, прикрыв глаза и уподобившись прекрасной мраморной статуи. Ветер, врывающийся в комнату, развевал полы его плаща, омывал лицо волнами белоснежных волос. Лорд Кунсайт мягко улыбнулся и притворил ставни, лишая стихию развлечения, и вновь устремил взгляд на лиловое солнце, прекрасно видимое сквозь толщу дымчатого стекла и стену серых облаков… Только вот плечи моего наставника были обречённо опущены…
Как же он был беззащитен в это миг! Беззащитен и уязвим. Несмотря на всю его силу, на всю его мощь, на всё его могущество… Он казался таким беспомощным и одиноким, потерянным и ранимым, что слёзы сами навернулись на мои глаза. Как мне захотелось утешить его! Как же мне захотелось разбить корку скорби, обняв за плечи и привлекая к себе, так, как он делал это сотни раз для меня. Как же мне хотелось стать для него защитой и оградить от того невыполнимого проклятия, что готово было сломить Кунсайта! Как же я хотел сделать хоть что-нибудь, что отвлекло бы моего лорда от тяжких раздумий… Но я не мог… Не мог, будь оно всё неладно!
— Обещай, что не станешь мешать мне, — произнёс вдруг мой наставник в пустоту и от звука его голоса я подпрыгнул на месте, хотя и не доставал ногами до пола сантиметров пять – способность к левитации не покидала меня теперь ни на секунду. Недоумённо уставившись на Кунсайта, я замер в ожидании, стараясь понять – к кому призывает мой лорд. Моё природное любопытство взяло вверх, и я даже немного успокоился, осознавая, что сейчас произойдёт что-то, чего я раньше никак не мог увидеть. Что-то, что было сокрыто даже от меня… Неужели, я стану свидетелем ещё одной тайны, которыми полно Тёмное Королевство. Неужели, старший генерал Королевы Берилл скрывает что-то и от своей повелительницы… Причём, скрывает в моей комнате?! — Обещай, что не будешь препятствовать мне в моём решении… Я знаю. Ты слышишь меня, Зойсайт…
Мне показалось, что стены моей комнаты пошли кругом и обрушились на меня, подобно горной лавине. Верить в то, что я услышал, я попросту отказывался.
— Я прошу тебя, мой мальчик, не мешай мне, — повторил лорд Кунсайт, всё также не двигаясь с места и не переставая грустно улыбаться. — Я чувствую твоё негодование и твою боль, я знаю, что ты рядом со мной и готов сделать всё, чтобы помочь мне. Я ощущаю твоё присутствие и почти слышу твой тихий шепот… И я прошу тебя, Зойсайт, я умоляю – не мешай мне в моём решении… Не пытайся остановить меня или отговорить. Не пробуй встать на моём пути для того, чтобы задержать… Я прошу тебя, хороший мой не нужно… Я уже всё решил… Я знаю, тебе больно, маленький мой, я знаю, тебе страшно… Потерпи ещё немного… Совсем чуть-чуть… Я прошу тебя, мой мальчик… Скоро…
Кунсайт порывом ветра покинул мою комнату, вновь оставив меня в одиночестве и ступоре. В последнее время это вошло и в его привычку, и в мою…
Я мог бы подумать, что мой учитель попросту сошел с ума от горя, что он не имеет ни малейшего понятия о том, о чём говорит, если бы не одно… Если бы не его взгляд – пронзительный и твердый, холодный и любящий одновременно, взгляд, который заставлял меня трепетать и похищал мой разум, взгляд, который был для меня самой смелой фантазией и самым сладостным испытанием, взгляд, который я не хотел отпускать взгляд, который был мне так дорог ранее, а теперь стал и вовсе бесценен… Взгляд, который нашёл мои глаза и не отпускал их на протяжении всего твёрдого и решительного признания…

