Сколько на нас проклятий? Сколько на нас могил?
Кто бы помог с подсчётом, перечнем и *доской?
Сколько мы раз прощались? Кто из нас уходил
В сердце держа обиду вместе с немой тоской?

Оба, конечно, оба, двери жгли и мосты.
И обещали больше номер не набирать.
Только не получалось тем, кто с виной на "ты"
Что-то в пропащей жизни брать просто и менять.

Что бы, казалось, проще – не замечая зла?
Средних статистик сводки выбором укрепить.
Не мониторить сеть и спрашивать: "Как дела?"
Без подоплёки: "Нужно ехать и что-то бить".

Пусть серебро – в столовой. Соль – как у всех – в еду.
Призраки – только в фильмах, не за плечом стоят.
Не говорить на фразу: "Жарко, ну как в Аду!"
С лёгкой усмешкой: "Парень, здесь далеко не Ад".

Мы попытались, помнишь? Даже не раз, не два.
Сколько попыток было? Где они все теперь?
Этот семейный бизнес проклял нас, как трава
В тех колдовских мешочках, что нам вшивали в дверь.

Знаешь, он хуже самых мерзких и липких чар.
Только вот чары скинешь и, как и жил, живёшь.
С этим же завещанием ты, как тупой радар:
Тянешь к себе могилу, что наконец найдёшь.

Только вот та могила может быть не твоей.
Чьей? А потом узнаешь, ночью её вскопав.
Сколько мы их вскопали? Сколько сожгли костей?
Скольких поганых тварей мы обратили в прах?

Скольких ещё развеем? Может, начнём отсчёт?
Точкой возьмём контрольной новое "Завязать".
Кто до неё быстрее из нас двоих дойдёт?..
Ну а потом до пункта "Выбор" скорей шагать.