Рхэннэбэ́рхэт не спит вот которые сутки.
Слепит солнце и дождь барабанит по крыше.
Не забавят ни пикси, ни их прибаутки,
Лапой дверь закрывает, чтоб только не слышать,
Как хохочут в саду легкокрылые крохи,
Как друг в друга пыльцой и цветами швыряют.
Не скрывает дракон свои грустные вздохи.
Рхэннэбэ́рхэт не спит, Рхэннэбэ́рхэт скучает.
Всё глядит в то окно наверху – в самой дальней,
Самой северной из восемнадцати башен.
Из ноздрей выпускает колечки печально,
Вяло синим хвостом по розарию машет.
Нет желания ни прогуляться по саду,
Ни над замком взлететь, облака разгоняя,
Ни нырнуть в освежающий шум водопада –
Рхэннэбэ́рхэту всё теперь напоминает,
Как горело окно над зубенчатой крышей,
Как по саду неслось переливами эхо
От его величавого грозного рыка
И её невесомого звонкого смеха.
Всё вокруг теперь в сговоре с памятью: ивы,
Мост над старым прудом и фиалки на клумбах.
Рхэннэбэ́рхэт вздыхает почти терпеливо,
И уже не сжигает скамейки и тумбы.

Пикси водят круги по беседке и тропкам,
И по замку снуют, в догонялки играют.

Каждый камень принцессой был лично истоптан,
Сколько здесь тайных мест – лишь одна она знает.
Знает, сколько ступеней до северной башни,
Только вот на драконе над крышей – быстрее.
Ей летать было в радость и вовсе не страшно…
Для кого же теперь ему рвать орхидеи?
Для кого же теперь закрывать ночью ставни?
И камин теперь не разжигать каждый вечер…
На карниз морду не опускать так исправно,
Не дышать тёплым дымом на хрупкие плечи.
Без принцессы в саду стало пусто и зябко –
Не звенит колокольчиком смех между веток.
И никто не бросает в дракона охапки
Жёлтых листьев, дразня и кривляясь при этом.
И никто не почешет под выгнутой шеей,
И никто поцелуями в нос не разбудит.
Потому что принцессу от чудища-змея
Спас отважный герой.
Пусть ему пусто будет!
Рхэннэбэ́рхэт ворчит от тоски и обиды –
Так спокойно вокруг, слишком тихо и душно.
Всё, что можно разбить, им давно уж разбито…
Дотянуться хвостом до розария нужно!
Там принцесса любила его дожидаться
В дни, когда он носился по дальним селеньям.
А потом вместе с ним над рассказом смеяться,
Очищая его от соломы и перьев.
А сейчас она так же, наверно, смеётся,
Вместе с мужем в его безопасных покоях.
Так уж в мире закон непреложный ведётся –
Всем принцессам с драконами ждать их героев.
И неважно какие у ящера чувства,
И неважно насколько они подружились!
Рхэннэбэ́рхэт вздыхает…
Не рыцарю пусто,
А ему…
Поскорей бы уже развалились,
Как розарий последние крохи видений.
Ему кажется, что вновь звенит колокольцем
Смех у старых ворот и заросших ступеней,
Что вот-вот к его крыльям опять прикоснётся
Её лёгкой ладони тепло. И прошепчет
Тихий голос о том, как ждала и скучала.
Только вот от видений дракону не легче…

― Так и думала, что мне придётся с начала
Весь розарий себе собирать! Ну ты морда!
Вот не мог без меня ничего не порушить?
На неделю ушла – тут ползамка растёрто!
По ушам бы тебе! Только были бы уши!

Рхэннэбэ́рхэт не спит. Он уверен! Вот точно!
И на шуточки пикси совсем не похоже!
Может быть, его разум расстроен досрочно?
Ну не может быть рядом принцессы! Не может!
В том же платье, в котором уехала с принцем,
И всё с той же знакомой и нужной улыбкой.
Нет, дракону не может такое присниться!
Потому что виденья обманчиво-зыбки,
А вот это сейчас его гладит по шее
В тех же самых местах, в каких гладили раньше.

― Знаешь, я поняла, что совсем не умею
Жить в каком-то там замке, а не в своей башне.
Так что, если пока тут свободное место
И пока ты тут всё до конца не разрушил,
Принимай-ка обратно свою ты принцессу.
А тот рыцарь, поверь, мне и даром не нужен!
