      — Мне кажется, это неправильное заклинание и оно вызывает неправильного ангела, — буркнул Дин, угрюмо зажимая свежую рану на левой ладони и недовольно поглядывая на дымящееся в жестяном чане месиво из мирта, растолчённой слюды и крови.
      — Точнее, оно вообще никаких ангелов не вызывает, — грустно поправил брата Сэм, сидя на стуле напротив невысокого столика, избранного точкой связи. — Что мы не пробовали?
      — Серу, — Винчестер-старший недобро ухмыльнулся и потянулся за маленьким мешочком, валяющимся на кровати. — Если ангельское мудачьё молчит, так давай хоть демонское мудачьё вызовем.
      — Ты под демонским мудачьём кого имеешь в виду? — осторожно поинтересовался Сэм, почему-то отодвигаясь от Дина. – Уж не Кроули ли?
      — Именно его, — улыбка Винчестера-старшего стала на порядок шире. — Вызовем, потреплемся, поинтересуемся о непоколебимости намерений Люцифера относительно твоей задницы… Да расслабься ты, раз Кас молчит, то кому я, нафиг, ещё звонить буду?
      Сэм, как-то очень напряжённо молчавший до этой фразы брата, заметно успокоился.
      — Как же ты за свою задницу боишься, — весело хмыкнул Дин, поглядывая на брата. — Прям дрожишь весь.
      — Ну, Сэмми у нас не ты, ему за свою задницу бояться ещё можно, — заметила Шеви, вновь устроившаяся на постели.
      Дин поперхнулся воздухом и медленно развернулся к девушке.
      — Ась? — брюнетка сделала вид, что совершенно ничего не говорила и подняла на Винчестера-старшего честные глаза. — Что такое?
      — Вот ответь мне, что ты творишь? — Дин выжидающе сложил руки на груди. — Кто тебя таким пошлостям вообще научил?
      Шеви тихонько икнула и согнулась пополам.
      — Уточняю: кто тебя таким пошлостям, ещё кроме меня научил? — Винчестер горестно вздохнул. Шеви попыталась выпрямиться, но не смогла.
      — Дин, малыш… После всего, что ты во мне устраивал, ты спрашиваешь о пошлостях? — девушка развела руками. — Да я могу книгу написать «Сто и один вид задницы Дина Винчестера».
      Сэм за столом подозрительно громко булькнул и поспешил отвернуться к окну, чтобы скрыть рвущийся из груди смех.
      Дин посчитал про себя до десяти, напомнил себе, что девушек не бьёт, напомнил второй раз, что девушек не бьёт даже тогда, когда девушка форменная стерва, и разжал кулаки. Шеви миролюбиво улыбнулась и принялась подпиливать следующий ноготь вновь отобранным у Дина кинжалом.
      — Давай о моих моральных качествах позже, ладушки? — Шеви согласно кивнула. Дин коротко глянул на всё ещё ржущего Сэма и горестно вздохнул. — Ты лучше скажи нам, умная ты наша, когда ты колёса потеряла?
      — Где-то после полуночи, — пожала плечами Шеви. — Сообразила не сразу, пока в себя пришла, пока поняла, что происходит. Пока до тебя достучалась.
      Дин пропустил упрёк мимо ушей.
      — А до того, как ты обратилась, что-нибудь странное заметила?
      — Ты хреново закрепил обрез и он упал с крышки прямо на колья, — обвиняюще глянула на Дина Шеви. — А когда он на них так падает, они мне в бок впиваются. Прямо вот сюда, — девушка расстроенно ткнула себя в бедро.
      — То, что я фиговый хозяин тоже позже обсудим, — Дин терпеливо вынес и этот упрёк, дивясь тому что его машина оказалась такой неженкой. Впрочем, чертята, плящущие в тёмных глазах, ясно давали понять о том, что Щеви, скорее всего, перечисляет ночные заслуги Дина для того, чтобы поиздеваться.
      — Ну, больше обсуждать нечего, — пожала плечами девушка. — Про ангела ты мне запретил говорить… Правда, около меня сегодня крутились тут пара людей. Как раз перед полуночью.
      — И ты решила нам об этом факте не рассказывать? — Дин осуждающе скривил губы.
      — Да ничего примечательного, — пожала плечами Шеви и откинулась на подушку. — Просто задели багажник с двух сторон…
      — Двое, — уточнил проржавшийся и вновь вернувшийся в строй Сэм. — Задели багажник. Сегодня около полуночи.
      — Ну-ка, встань, милая, — скомандовал Дин, подрываясь с табурета и подходя к кровати. Шеви вопросительно взглянула на Винчестера-старшего. — И маечку задери.
      — Малыш, а те не припух ли часом? — девушка вопросительно выгнула бровь и сложила руки на груди.
      — Детка, после того, как я овердохрена часов провёл под твоим капотом – не припух, — Дин мягко обхватил запястье Шеви и потянул её на себя. Шеви вздохнула и подчинилась. — Чего я там не видел?
      Шеви фыркнула и одним плавным движением поднялась с постели, стягивая с себя не только куртку, но и топ. Дин тихонько сглотнул и мысленно дал себе пинка за свой длинный язык, потому что не видел он у Шеви многого. В том числе высокой груди, тонкой талии и родинки над правой чашечкой бюстгальтера.
      — Аа? — Дин удивлённо кивнул на эту родинку, смутно соображая, что сейчас его должна интересовать вовсе не она.
      — Пятно ржавчины под правым ободом, — скривилась Шеви. — Ты его до сих пор не заметил, а у меня чешется. Когда вернёшь меня в моё нормальное состояние, будь добр – избавь меня от него.
      Дин очень хотел ответить что-то членораздельное, но кроме как «Классные сиськи» на ум не приходило ничего.
      — Дин, мы что хоть ищем? — голос Сэма вовремя прорезался сквозь набирающую обороты фантазию. Дин сморгнул, улыбнулся, прогнал из глаз сальный блеск, мотнул головой, заставляя себя думать о том, что нужно повернуть Шеви спиной, но ни в коем случае не наклонять, и кашлянул.
      — Сам не знаю, — аккуратно подпихнув девушку, Дин заставил её развернуться боком. — Найду – скажу.
      — Если тебе будет легче, то багажник у меня находится вот здесь, — Шеви широко улыбнулась и радостно похлопала себя по ягодицам. Дин сглотнул и беспомощно уставился на Сэма. Тот старательно сжимал губы, наблюдая за мучениями брата, и помогать явно не собирался.
      — Джинсы снимать? — радостно поинтересовалась Шеви. Дин сглотнул второй раз и мысленно обматерил Каса, не показывающего свою пернатую задницу в поле зрения уже вторую неделю. Война войной, а без регулярного секса Дин становился похож на голодного волка, которого и кормить-то бесполезно. Шеви, похоже, прекрасно чувствующая хозяина, ехидно улыбалась, глядя на напряженно сведённые брови.

      — А без этого показать, где хлопали – никак? — Сэм за плечом Дина предупреждающе кашлянул.
      — Никак, — грустно вздохнула Шеви и приспустила ткань с бёдер, являя миру тонкую полоску шёлковых чёрных стрингов.
      — Моя машина носит стринги? — отчего-то увиденное Дина слегка отрезвило и округлая попка Шеви тут же предстала в качества объекта научного изучения, а не предмета облапывания и похлопывания.
      — А что ещё должна носить твоя машина, если затянул ремень кардана на полную? — прошипела Шеви и вильнула задницей. Дин необдуманно поймал девушку в ладони и тут же пожалел – упругие бёдра легли под пальцы очень привычно, можно сказать профессионально. Дин на мгновение замер, понял, что слюна кончилась и сглатывать больше нечего, и повернул Шеви удобнее, разглядывая светлую кожу придирчиво и внимательно, стараясь даже не думать о том, какая она на ощупь. А на ощупь она была бархатистая и нежная, совсем как обивка салона, по которой Винчестер-старший безумно любил проводить кончиками пальцев, перебирая мелкие трещинки ткани и пересчитывая каждую. Мог часами оттирать капельки грязи, упавшие с курток, мог латать и перетягивать сидения раз за разом, восстанавливая салон с нуля. Мог вот так же гладить – осторожно и нежно, позволяя себе быть таким ласковым, как не был ни с кем…
      Сэм за плечом вновь предупреждающе кашлянул и Дин заставил себя перестать очерчивать изгибы Шеви. Та, кстати, недовольной вовсе не казалась и на поглаживания отвечала очень благосклонно.
      — Нет, ребят, я в самом деле могу номер соседний снять, если вам нужно, — Сэм почесал затылок и пожал плечами. — Мне не в лом… А вы тут, развлекайтесь…
      Дин медленно развернулся к брату, не убирая, впрочем, рук с Шевиной задницы и ласково улыбнулся. Бессовестная морда Винчестера-младшего выглядела до безобразия невинно.
      — Ты там искал чего-то, — кивнул он, указывая на Шеви.
      — Да нашёл уже, — Дин, не переставая сверлить брата взглядом, отодвинулся от девушки и ткнул указательным пальцем её в бедро.
      — Малыш, а тебя заводит грубость, да? — Шеви глянула из-за плеча, плотоядно оскалившись.
      Дин на мгновение прикрыл глаза и выдохнул. В голове Винчестера-старшего мелькнула мысль о том, что эти двое попросту сговорились затрагивать столь остро стоящие – во всех смыслах стоящие, благо джинсы были плотными – вопросы. Но Дин поспешил мысль прогнать и развернул Шеви ещё удобнее.
      — Если мне память не изменяет, я не рисовал на Детке ничего подобного.
      Сэм прищурился, всматриваясь в бледные знаки на светлой коже.
      — Это же…
      — Иенохианский, да, — согласно кивнул Дин. — А с другой стороны я разобрать не могу, но тоже похож.
      — Ты хочешь сказать, меня сегодня ангелы лапали? — Шеви выпрямилась и вздёрнула ремень до талии, закрывая Винчестерам обзор. Впрочем, всё, что было нужно, Дин рассмотреть успел.
      — И судя по всему, с двух сторон, — хмыкнул Дин, придирчиво окидывая тело Шеви на предмет других знаков. Искомых не обнаружилось и Винчестер вздохнул с облегчением. Мысль о том, что какая-то крылатая падла гладила его девочку, душу не грела от слова совсем.
      — Знала бы – бампером бы сбила, — буркнула Шеви, натягивая топ и куртку. — Взяли моду. То внутри, то снаружи. Кругом одни ангелы.
      Дин постарался не акцентировать внимание на нелюбви к ангелам, потому что полностью её разделял, но наезд на одного ангела проигнорировать было очень сложно.
      — Что, опять яйца давят? — ехидно подмигнула Детка, внимательно наблюдая за лицом хозяина. — Мне иногда становится интереснее, кто тебе дороже – я или Кас.
      — Мне дороже твое обычное состояние на четырёх колёсах, — скривился Дин. — И я собираюсь его вернуть. Вспоминай, кто к тебе подходил.
      — Ты бы ещё их номер потребовал запомнить, — фыркнула Шеви. — Для меня почти все люди на одни колени.
      — Что, вообще ничего? — раздосадовано спросил Сэм, присаживаясь на кровать.
      — Я видела только ширинку и ремень с короной, — Шеви закатила глаза и плюхнулась на подушки. — Когда тебя мацают за багажник посторонние мужики не особо уделяешь внимание деталям.
      — Ремень с короной, говоришь? — задумчиво протянул Дин и поднял а Сэма вопросительный взгляд. — Тебе не кажется, что мы его где-то недавно видели?
      — Шериф Томас, — Сэм поджал губы, соглашаясь с братом. Дин в очередной раз возблагодарил свою любовь к подмечанию дурацких вещей из гардероба тех, с кем им приходилось сталкиваться во время импровизации на местах преступлений.
      — Мы ведь обещали наведаться к нему на стопку кофе? — Винчестер-старший потянулся за кинжалом и спрятал клинок за ремнём джинсов. — Вот давайте прямо с утра и наведаемся.
      — Кто ходит в гости по утрам? — усмехнулся Сэм, поднимаясь с кровати.
      — Тот поступает подло, — закончил Дин. — Но подлее, чем он поступил с моей Деткой, быть уже не может.
      Шеви самодовольно усмехнулась и расправила топ на высокой груди. Дин окинул свою ожившую машину хозяйским взглядом и понял, что с удовольствием натянет шерифу глаз на жопу, если окажется, что Томас причастен к появлению у Шеви пальцев вместо колёс.