РЕКЛАМА
•
16+
      Сознание возвращалось неохотно. Лёгкие даже не болели – зудели непрерывным жжением. Голова отказывалась проясняться и тяжесть давила на виски. Под веками мелькали всполохи света, от которых можно было бы избавиться, открыв глаза, но это оказалось не так-то просто сделать.
      Сжав зубы, Кастиэль приказал себе разлепить ресницы. И тут же пожалел об этом – в мозг словно впились крохотные алые иглы, раздирая на части и заставив вновь зажмуриться.
      — Доброе утро, — раздалось откуда-то сверху. Кас вздрогнул и попытался приподнять голову, но получил только новый разряд боли.
      — Да лежи ты уже, — насмешливо бросил Винчестер, устроившийся на колене толстой трубы, тянущейся вдоль тёмных стен предсердия «Каппы». — Иначе опять вырубишься.
      — Что произошло? — капитан всё же попробовал чуть приподняться на локтях, отрывая тело от металлического покрытия на полу. Вроде бы ничего, кроме головы и лёгких, не болело, и мужчина позволил себе полусесть, не принимая строго вертикального положения. Дин за поползновениями Каса следил с нескрываемым ехидством.
      — Небольшая техническая неполадка в виде утечки радиации, — государственного преступника, похоже, ничуть не заботило, что он находится рядом с тем, кто имеет приказ арестовать его при первой же возможности.
      — Это я помню прекрасно, — сухо отозвался Кастиэль, незаметным взглядом окидывая себя и убеждаясь в том, что бластер всё ещё находится в поясной кобуре. — Дальше что было?
      — А дальше ты отключился, потому что схлопотал электромагнитную волну, приправленную блокатором кислорода, — хохотнул Винчестер, тоже насмешливо глядя на кобуру. Касу показалось, что Дин издевается. Хотя скорее всего, так и было.
      — Ты не волнуйся, блока питания в нём нет, — кивая на бластер, оповестил преступник. — Не могу же я позволить оставить тебе действующее оружие.
      — Мог бы просто меня не вытаскивать, — резонно заметил капитан, отмечая то, что дистанционное «вы» уже давно не звучит в его речи. Странное ощущение уничтожения этой самой дистанции ёкнуло где-то под зудящими лёгкими, но быстро успокоилось – Кастиэль решил, что некоторое время можно и не обращать на это внимания. Тем более, что аресты сближают, почему бы и нет.
      — Ну, уж извини, — хмыкнул Винчестер и устроился на колене поудобнее. — В мои планы убийство военного сегодня не входило.
      — Другие убийства в твои планы входили спокойнее, — бросил Кас и отчего-то сразу же пожалел о своих словах. Было в ответном взгляде Дина что-то такое, что пробрало до дрожи по спине. Капитан едва удержался от того, чтобы не поёжиться – осуждение, сквозившее в зелёных глазах преступника, не очень гармонировало с внутренней установкой Кастиэля на то, что у данного субъекта нет совести. Равно как и чести. Однако нахождение командира «Архангела» не в заблокированном отсеке, а на полу какого-то весьма прилично освещённого помещения заставляло задуматься о верности подобных выводов. Хотя бы на секунду.
      — Где мы? — чтобы хоть как-то избавиться от чувства неловкости, охватившего его, Кас решил выяснить, куда Винчестер затащил его, пока он был в отключке. Судя по всему, находились мужчины в небольшой смотровой, потому что через узкую прорезь практически под самым потолком виднелась тёмная синева защитного силового купола, окружающего платформу.
      — В соседнем техническом отсеке, — отозвался Дин, отводя глаза и разглядывая теперь заслонку во входном люке. — Похоже, что это старая смотровая – вон, экран не до конца поднят, — Дин коротко кивнул на замеченную Кастиэлем прорезь в стене. — И да, тут абсолютно безопасно. Вот там, — Винчестер ткнул большим пальцем в люк за правым плечом, — паника. Поэтому, пока сидим здесь. Пусть успокоятся, проорутся, набегаются, осознают, что им ничего не грозит и угомонятся. Я же предпочитаю под ногами не мешаться, особенно когда люди под ноги не смотрят. А так, вторые двери отсека заблокировали возможный прорыв радиационных излучений. Так что тут всё чудненько.
      — Чудненько, — фыркнул капитан и попытался подняться на ноги. Не тут-то было! Мужчину повело в сторону и чтобы не упасть вновь, он поспешил привалиться к стене, противоположной той, около которой сидел Винчестер. Дин насмешливо вскинул бровь.
      — Ты поаккуратнее, а то сам убьёшься, а припишут потом мне, — Кастиэлю показалось, что в голосе нежелательного лица Империи проскользнула хорошо завуалированная горечь.
      — Я думаю, что тебе об этом беспокоиться не стоит, — капитан пару раз вздохнул поглубже, ощущая, как в лёгкие поступает долгожданный чистый воздух без кислого привкуса и не раздирающий грудь на осколки изнутри. — Ты всё равно приговорён к смертной казни.
      — Да ты что? — издевательски скривил губы Дин. — Внезапно. Спасибо, что глаза раскрыл.
      — А ты решил, что межгалактический терроризм предполагает награждение Орденом Ориона Первой Степени? — Кастиэлю совершенно не хотелось вести эту словесную игру, но капитан осознал её начало слишком поздно. Винчестер, похоже, умел поворачивать ситуацию так, что оказавшийся с ним рядом невольно принимал правила Дина, несмотря на собственные желания.
      — И как же ты меня будешь арестовывать? — парень развернулся к командиру «Архангела» и проникновенно заглянул в глаза. — Оружия нет, наручников нет, блокатора нет.
      — Есть здравый смысл, — буркнул Кастиэль, понимая, что Винчестер прав по всем пунктам. Стоит мужчине попытаться предпринять попытку к задержанию, как его тут же отправят обратно в нокаут силовым зарядом.
      — Он ещё остался? — поинтересовался Дин, глядя на капитана как на обиженного детсадовца – с наигранным сочувствием и пониманием. Кастиэль промолчал, пытаясь игнорировать этот взгляд.
      — Тогда думаю, он тебе подскажет, что если я решусь выйти из этого отсека, то задерживать меня не стоит, — Винчестер поднялся на ноги, и двинулся в сторону двери. — Я и так с тобой слишком засиделся. Вон уже и буря кончилась, пора отчаливать.
      Капитан поднял глаза на брешь между экраном и стеной и увидел, как мимо зазора проплывает бок космолёта, только что отделившегося от платформы. Буря и в самом деле кончилась - машина шла ровно и быстро, не прилагая усилий для того, чтобы прорваться сквозь завихрения магнитных полей.
      — Кто-то только что говорил о панике, — заметил Кас, переводя взгляд с окна на парня, уже взявшегося за рычаг двери.
РЕКЛАМА

      — Я её внезапно полюбил, — доверительно произнёс Дин и повернул ручку на себя.
      Помещение тут же заполнилось шумом многолюдного холла, и в самом деле погружённого в возбуждённый страх.
      — Счастливо оставаться, — усмешка Винчестера была уж совсем довольной.
      — Почему ты вытащил меня? – неожиданно для самого себя бросил Кастиэль в спину парня, практически покинувшего смотровую. Дин на секунду приостановился, обернулся, внимательно глядя в синие глаза капитана и криво улыбнулся. Саркастично и обреченно.
      — Потому что я не убийца.

      Люк за Винчестером закрылся уже несколько минут как, а Кас всё сидел на трубах, привалившись к стене смотровой, и пытался понять, что же было в глазах преступника, которого он только что отпустил? Насмешка? Нет, насмешка там не пряталась – слишком отчаянно блестела зелень под ресницами, слишком твёрдо звучали слова. Очередная недосказанность? А разве Винчестер чего-то недорассказал Касу за их короткую встречу? Превосходство? Да, превосходство было, но не такое, какое бывает в глазах людей, наплевавших на законы мироздания и творящих собственные.
      В зелёных глазах Дина Винчестера была усталость. Пронзительная, всепоглощающая, отчаянная. Усталость от одиночества и отречения. Усталость от понимания и принятия своего пути. Усталость от заведомо обреченного на крах выбора, усталость от каждого дня, наполненного отчаянием. Усталость от самого себя, потерявшего смысл собственного существования.
      Кастиэль потряс головой, перекрывая поток нахлынувших ощущений. Эмпатия всегда преподносила сюрпризы на грани фола, порадовала она и на этот раз.
      Кас пытался понять, почему осуждённый государственный преступник вместо того, чтобы развернуться, получив свободу, и моментально забыть о потерявшем сознание военном, распростёртом на полу блокированного отсека, не только спасает капитана, но и переносит в относительно спокойное место. Пытался долго и вдумчиво, подгоняя под осознание этого факта всю имеющуюся у него информацию о Винчестере.
      Что-то не сходилось. Да так кардинально, что Кастиэль даже не мог уловить отголоска этого расхождения.
      Он не убийца.
      Слова, брошенные Дином на пороге, всплывали в голове раз за разом.
      Он – Винчестер, который полгода назад взорвал межпланетный лайнер с пятьюдесятью тремя пассажирами на борту. Он – Винчестер, после которого на платформах остаются трупы невинных людей, неизвестно чем не угодивших Дину. Он – Винчестер, чьё покушение на посла с Бетельгейзе чудом предотвратили. Он – Винчестер. Не убийца.
Он – Винчестер, знающий то, что Кастиэль пришёл по его душу и при первой же возможности точно попытается провести повторный арест, спасает жизнь своему преследователю.
      Он и в самом деле не убийца.
      Кастиэль понял это внезапно, поймав, наконец, ускользающую деталь.
      В зелёных глазах была искренность.

      Анна облегчённо выдохнула, когда увидела Каса на пороге головного отсека «Архангела».
      — Где вы были, капитан? — девушка взволнованно окинула Кастиэля взглядом и похоже, едва удержалась, чтобы не подбежать ближе. Командир улыбнулся, различая в голосе навигатора неподдельное беспокойство.
      — Задержался в соседнем пищевом пит-стопе, — Кастиэль прошёл к своему месту и опустил ладонь на подголовник, дотрагиваясь кончиками пальцев до мягкой обивки.
      — Всё в порядке? — Анна подошла-таки ближе, словно стараясь понять, есть ли ложь в ответе мужчины. — Мы с Диком забеспокоились, когда вы не вернулись в бар. Решили дойти до корабля. Тревога нас уже на корабле застала. Что там? Прорыв радиации?
      — Всё в полном порядке, — отозвался Кастиэль, усаживаясь в кресло и привычным движением закрепляя на голове передатчик внутренней связи. — Беспокоиться не о чем, всё устранено. Отсеки блокированы, людей уже успокаивают. На этой платформе действуют оперативно.
      Анна бледно улыбнулась и отошла к своему креслу, продолжая внимательно смотреть на Кастиэля. Но тот решил не зацикливаться на обеспокоенности девушки. Пройдёт.
      Включив передатчик, Кас взглянул на панель управления.
      — Бобби, как у нас обстоят дела с топливом?
Динамик ожил, мигнув синим, и отозвался хрипловатым мужским голосом.
      — Не мешало бы, кэп.
      — Понял. Заправляй баки под завязку. У тебя есть полчаса, — Кастиэль дождался довольного хмыканья механика и переключился на другую волну. — Роман, сообщи составу, что мы скоро отчаливаем. Заглянем на «Асторию». Вдруг там нам удастся что-нибудь выяснить.
      — Есть, кэп! — звонкий отклик первого пилота заставил улыбнуться.
      Кас откинулся в кресле, прикрывая глаза и не замечая Анну, устроившуюся за своим пультом и уже приступившую к формированию траектории полёта. Мысли мужчины были заняты сейчас немного иным вопросом. А именно, попыткой сопоставить необходимость выполнения порученного задания и нежелание преследовать коллекционную «Импалу», увиденную в боковой иллюминатор обзорного коридора, расположенного на пути к «Архангелу», и отбывшую от «Каппы» более получаса назад.
