      Тревору десять. Спортклуб и школа, дом для друзей открыт. По выходным – конный бег и поло, слаженный, мирный быт. Мама целует, готовя завтрак, треплет по волосам. Всё, как всегда. И сегодня, завтра – ровно и по часам.
      В классе друзья обсуждают тачки, игры и рок-концерт. Тревор почти никогда не плачет – поводов нет как нет. Солнце в окно и улыбок море – что же ещё желать? Даже в короткой и глупой ссоре Тревор спешит прощать.
      Тихий район и седые клёны, светлый, просторный дом. Свет ночника превращает шторы в повести за окном.
      Тревор рисует в альбомах гонки, море, пиратский клад. И по соседству живёт девчонка: локоны – водопад.
      Тревору десять, он любит звёзды, маму и сладкий джем. И каждый день задаёт вопросы сразу себе и всем.

      Ночью под полной луной по скверам ходят огни машин. Жёлтая лента, пять офицеров, слепки следов и шин. Мрачные вздохи и вспышки камер. Мост у ручья закрыт. Город пока ещё спит, не знает – алым ручей бежит.

      Тревору снятся верхушки сосен и старый ветхий мост. Снится ветвей колдовская проседь, лунный искристый холст. Тревору слышится вой и пенье, зов первородных сил. Что-то велит преклонить колени, выслушать стон могил.
      Тревор глаза открывает ночью. Над головой луна.
      Что-то внутри у него клокочет. Так, что уж не до сна.

      В школе сегодня так непривычно шепчутся по углам. Завуч бледнеет, берёт больничный, тянет ладонь к губам. Тревор с друзьями по коридорам ловят обрывки слов.
      Ужасом полнятся разговоры старост и докторов. Даже сюда долетают слухи – в старший начальный класс: кто-то убил у моста старуху. Выдрал хребет и глаз. Бросил на камни под старой липой… Ночью нашёл патруль. Сколько лежала, когда погибла, нет ли следов от пуль?
      Миссис Холандер ведёт уроки так, словно всё окей. Тревор вздыхает. Мрачнеет Бобби. Страшно Френси́с и Джей.

      В городе, где даже ночью двери могут не закрывать, что-то случилось. Так трудно верить. И нелегко принять.

      Мама встречает у школьных лестниц, чмокает в тёплый нос.
      Тревору просто всего лишь десять. Может быть, не дорос. То, что случилось, конечно, страшно, жутко и все дела. Но, если мама вот здесь – неважно, то, к кому смерть пришла. Тревор вздыхает почти спокойно и говорит о том, как на уроке о древних войнах он изучал закон сильных и умных царей Эллады. Мама смеётся и больше совсем ничего не надо. Солнце опять в груди.

      Ночью под полной луной из тени снова ползёт туман.
      Тонкие руки и в кровь колени. Россыпи свежих ран. Горло разодрано, рёбра смяты, крик не покинул рот.
      Может быть около эстакады кто-нибудь и найдёт…

      Утром по городу терпкой влагой слухи опять идут: Анну-Марию, дочь адвоката в чёрный мешок кладут. Два офицера, белее кальки, крестятся и молчат. След от когтистой ладони в гальке несколько раз отснят.

      Тревору снились костры и руки, слышался вой и лай. Зубы и уши. Глухие звуки, тихое «Открывай!» Тревору снились на лапах когти и блеск голодных глаз. Простыни ночью совсем промокли, свет ночника погас. Тревор в постели сидит и дышит рвано и через боль.
      Мама внизу. Ничего не слышит. Встать нужно в семь ноль-ноль.

      Школа гудит, словно дикий улей. Дома остался Дэн.
      Тревор сидит на высоком стуле около гладких стен. Староста молча листает книгу, двор на весь день закрыт. Тревор вздыхает, кидает Сиду яблоко и молчит.

      Город скорей запирает двери, окна и этажи. Кто-то твердит об опасном звере, кто-то как лист дрожит. Кто-то решает идти в дозоры – выследить и поймать. И городскому шерифу впору что-то да предпринять. Может отряды собрать и ночью выйти под фонари? Или он третье убийство хочет в ранних лучах зари?

      Завуч на ухо твердит декану о чётком снимке лап. Если и зверь, то какой-то странный. Да и какой вот так зверь убивает? Нечисто дело. Что-то тут неспроста. Вот уж и крест на себя надела и заперла кота.

      Миссис Холандер диктует строки так, словно всё – лишь сон.
      Тревор вздыхает. Трясётся Бобби с Памелой в унисон. Им поутру наказали строго – сразу домой. Без «но».

      Тени ползут от ветвей к порогу, ветер стучит в окно.

      Около трёх замолкают классы, и в тишине – во двор. Что-то совсем не даёт смеяться. Душится разговор.
      Тревору десять. Он хочет так же, как и всегда, шуметь! Только вот что же на это скажет завуч? Она же ведь ходит мрачнее тяжёлой тучи… Страх от неё – волной. Кто-то совсем уж до слёз накручен, кто-то спешит домой.
      Тревор так ждёт, что обнимет маму. Ну. Ну ещё чуть-чуть. Вот остановка, дорожка прямо. Выйти и всё стряхнуть.

      Мама встречает его автобус так же, как и всегда.
      Тревор вздыхает. Проектный глобус смят – ну и ерунда! Главное – просто обнять и запах сладких духов поймать. С мамой не страшно совсем заплакать. Так вот – ладонь держать и говорить, что скучал всё утро и что спешил домой. Мама смеётся, и мир как будто снова совсем другой. Из её глаз убегают тени, голос, как прежде, чист. Тревор садится ей на колени, пододвигает лист с новым рисунком. И всё как надо – тёплый, надёжный дом. Запах лазаньи и мама рядом. Страхи все – на потом. Главное, что прочь ушла тревога и наступил покой. Мама кивает.
      Не нужно много – просто побудь со мной.

      Ночью луна освещает тропку между пустых аллей так невесомо и очень робко. Там, посреди камней старого грота белеет тело. Ног по колено нет. А на бедре над татушкой «Бэлла» чёткий ладони след. Только вот пальцы когтисты, дли́нны, скрючены, велики, чтоб оказаться отметкой сильной правой людской руки.

      Утром над городом звук сирены слышен в рассветный час.
      Бледный шериф после третьей смены выпил весь свой запас чёрного кофе и фенибута. Курит в своё окно. Токают гулко в висках минуты, словно в плохом кино. На фотографию трудно глянуть. Проще совсем убрать. След от руки у кровавой раны, пальцев, как должно – пять. И пять когтей. И на ветке рядом, справа от тела, шерсть…

      Нужно проверить – за той наградой фляга с бурбоном есть…

      Тревору утром совсем не спится, да и какое – спать?
      В школе сегодня, наверное, лица, будут бледнеть опять. Всё из-за этой дурной сирены, что пронеслась с утра. Мама на кухне готовит пену для капучино. Бра в тёмном углу над столом мигает. Нужно бы починить. Тревору десять, он точно знает, как, что и где сменить.
      Мама зовёт поскорей спускаться. Два поцелуя в нос. Тревор смеётся и умываться тащится. Не вопрос. Хочется маму обнять покрепче, сильно к себе прижать. Чтоб на минутку, но стало легче, страх из неё прогнать. Вроде бы, он это сделать может. И обнимает сам. Мама тихонько по тёплой коже гладит, по волосам. И говорит, что всегда и всюду будет его беречь. Тревор ей верит. И верит в чудо.
      Падает с хрупких плеч что-то тяжёлое, что-то злое, что-то что не даёт жить в столь привычном уже покое. Мама здесь. Не уйдёт.

      Школа встречает пустым молчаньем, завучем во дворе. Крестик в ладонях как обещанье страхи сжигать в костре.
      Миссис Холандер заданье пишет быстро и без затей.
      Класс полупуст. Бобби сел поближе. Нет десяти детей.
      Тревору хочется поскорее снова вернуться в дом. Маму обнять так, как он умеет – накрепко. А потом вместе сидеть за поп-корном с колой и рисовать закат. Тревору хочется, чтобы снова было, как день назад. Чтобы во сне не скреблись под дверью и не скрипел замок. Правда пока ещё Тревор верит, что всё придумать мог – сны и шаги, звуки, скрипы лестниц, вой и протяжный крик. Только его это, если честно, не так, как всех других, сильно пугает. Он просто знает, что это всё пройдёт. Да беспокоит, да, понимает… Но не берёт в расчёт.
      Тревору десять. Он знает слухи, знает о трёх телах. Знает о девушке и старухе, парне не при ногах. Знает, что ночью спокойный город может ловушкой стать.
      Тревор с друзьями идёт от школы. С завучем нужно ждать у остановки автобус. Бобби с Сидом с утра молчат. Завуч спиной не встаёт к дороге. Крестик в руках зажат. Губы сухие без перерыва шепчут едва-едва что-то о Господе и обрывах.
      Тревору на слова эти совсем всё равно.

      Автобус двадцать минут в пути.
      Нужно сегодня дурацкий глобус всё-таки донести до своей комнаты и закончить, как-нибудь починить…

      Мама встречает их у обочин.
      За руку подхватить. И в тёплый дом, где ждёт вкусный ужин, сытный мясной пирог.
      Мама смеётся и смех так нужен! Тревор любой предлог, чтобы обнять и согреть хватает, держится за ладонь.
      Мама весь вечер ему читает и, разведя огонь, долго сидит на полу в гостиной крепко обняв, согрев. Тревор глядит в волшебство камина, слышит огня напев.
      Да, где-то там подступают тени, близится снова ночь.
      Тревор сидит у родных коленей, зная, что не помочь тем, кто сегодня забудет двери наглухо запереть. И так неважно во что все верят – ночью гуляет смерть.
      Мама тихонько целует в щёку. Поздно. И нужно спать. Тревор кивает и смотрит в окна – завтра луна на спад.
      Маме желает спокойной ночи. Не надевает крест.
      Тревору десять. Он знает точно – мама его не съест.