Если б знал, где стелить – постелил бы, забил бы дверь.
Не пустил б на порог ни предательство, ни беду.
Встал бы сторожем, выл бы и скрёбся, как скрытый зверь,
Чтобы дом обходили за сотню, не за версту.

Лично глотки бы грыз, не клыками, а так, как есть.
Только лишь бы спасти и зелёное отпугнуть.
Если б знал, что останется только могильный крест,
Сам бы вышел под град и подставил бы первым грудь…

Если знал бы… Да что там, всего-то бы допустил!
Только мог бы подумать, при встрече взглянув в глаза.

Помнишь, как день назад с ними виски из фляги пил?
Помнишь, всё, что хотел им, да вот не успел, сказать?

Хэй, волчонок, смотри, догорает твоя семья.
Те, кого ты считал своим сердцем, кто сердцем был.

Кто сказал тебе, что умирать молодым нельзя?
Кто сказал тебе, что вы бессмертны?

Лишь у могил
Можешь молча стоять, сиротливо в ладонь дыша.
Плащ плотней запахни, у тебя больше нет тепла.
Хэй, волчонок, ты чувствуешь? Это твоя душа
Вслед за ними спешит, как и ты – догореть дотла.
