Бутылка опустела. Последние капли бренди упали на дно квадратной стопки, растекаясь по практически растаявшим кубикам льда.
Бобби давно перестал считать глотки. Что свои, что Руфуса.
— Пора выдвигаться, — Сингер попытался подняться со стула, но разодранное бедро резанула обжигающая боль и охотник, сжав зубы, опустился обратно на твёрдое сидение. — У нас времени почти не осталось.
— Времени у нас достаточно, — глухо отозвался Тёрнер, так и не прикоснувшись к своему стакану. — Я не уеду, пока не похороню её.
Бобби отвёл глаза от плотно сжатых губ и попытался вразумить друга.
— Нам тут больше нечего делать, Руфус. Если мы хотим успеть…
— Ты оставил её одну, Сингер, — темнокожий охотник медленно поднял голову, впиваясь взглядом в глаза напарника. — Зная, что тварь охотится за ней. Ты не предупредил меня.
— Я себе не прощу этого, — Бобби очень захотелось отвести взгляд, но он не смог даже моргнуть.
— Да срать я хотел на то, простишь ты себя или нет, — так же медленно процедил Тёрнер. — Я больше не хочу иметь с тобой ничего общего. Катись, а я похороню её.
— Руфус… — Сингер всё-таки поднялся, тяжело опираясь на стол. — Я знаю…
— Знаешь, — согласно кивнул напарник, вновь перебивая Бобби. — Прекрасно знаешь. И понимаешь, что я сейчас чувствую. И не простишь себя. Только вот и я тебя не прощу. Знай и это.
Руфус рывком вскочил на ноги и подхватив с кресла куртку, вышел за дверь, оставив Бобби в компании с пустой бутылкой и двумя стаканами.
