— Подожди-подожди, — Сэм вскинул руку, призывая Эша замолчать. — Что значит – вышла из-под контроля?
— Значит, что я больше не могу ей управлять и система лишила меня администраторских прав. Заблокировала, забанила, закрыла доступ, — патлатый парень раздражённо провёл рукой по чёлке и взлохматил и без того взъерошенные волосы. — Мне запрещён вход в здание, а системный центр «ГАТИКи» находится именно в нём. Отсюда я могу подключиться только по удалёнке и то – к нижним уровням.
— Значит, она решила обезопасить себя, — задумчиво протянул Сэм, пожёвывая губу. — После того, как она устранила Эллен, которая могла отдать команду о запуске вируса, «ГАТИКа» посчитала, что подпускать кого-то к себе слишком рискованно. Она стала чересчур умной для прототипа программы управления шаттлом.
— Она стала чересчур опасной для прототипа программы управления шаттлом, — произнёс молчавший до этого момента Дин. Сэм коротко кивнул и вновь развернулся к мониторам камер наблюдения. Отрешённо оглядел их все и вдруг развернулся к Эшу, понуро сидящему рядом.
— А что у нас с вентиляционным коробом? — Сэм нашёл глазами экран камеры, установленной в машинном, и ткнул в него пальцем. — Определи, есть ли вот здесь камеры, которые охватили бы периметр около заглушки. И проверь, как близко по вентиляционной шахте можно подобраться к комнате управления. Думаю, у нас есть шанс попасть к пульту.
