Если бы он мог чувствовать, то он сказал бы, что ему нравилось создавать из себя идеальное новое существо. Если бы он мог радоваться, то он бы был горд собой и своими достижениями. Если бы это имело для него значение, то он бы сказал, что он достиг своей цели в жизни и идёт по своему пути, найдя своё место. Но все эмоции, в том числе и те, которые заставляли сердце биться не на автомате, а из принципа, были для него чужды.

В первые прогулки по монастырскому двору он уже смог сделать некоторые выводы – жизнь вне камеры ничем не отличается от жизни снаружи. Серое небо, затянутое облаками, серый воздух, пахнущий искусственным азоном, серые каменные плиты под чёрными ботинками, неподвижные охранники по периметру. Сменить одну тюрьму на другую – только чуть просторнее. Но его это не волновало.
Он просто каждый день просыпался по сигналу, умывался, одевался, спускался в общий зал, завтракал, отправлялся на прогулку, затем в библиотеку, затем – в спортивную секцию, для обязательных занятий, которые помогали укрепить мускулатуру. Во время этих занятий он не думал ни о чём, кроме прочитанной в книгах Новой Истории, и с каждый ударом маленькими кулачками по боксёрской груше, с каждой растяжкой, становящейся все увереннее и увереннее – он понимал, что эта История – теперь его собственная жизнь.
Когда ему предложили более усердно заниматься спортивной подготовкой, протянув катану, он не отказался. Наверное, это было первое его волевое самостоятельно решение – взять оружие, блестевшее холодным опасным светом, в руки. Взять и почувствовать, как по венам растекается уверенное спокойствие, до этого ещё незнакомое. Пара росчерков по серому воздуху – и он понял, что сталь катаны – единственное, на что он теперь способен смотреть не отрываясь, практически постоянно, умиротворяясь ей сиянием. Наверное, это были преступные эмоции, но в тот момент он не обратил на них никакого внимания.
Занятия в библиотеке и принудительные работы в монастыре были заменены на обучение в спортивном отсеке – в компании ещё нескольких детей – не столь быстрых и умелых, это он понял практически сразу. В их глазах не было той серой решимости, что сквозила в его взгляде и оружие не слушалось их рук так, как слушалось его. Он не обращал на своих товарищей никакого внимания – только лишь на спаррингах, которые проходили каждый день и из которых он непременно выходил с рассечённой бровью, скулой или щекой – он не жалел себя. Не жалел так, как оберегали своё тело другие – он не мог позволить себе жалеть. Он хотел выкладываться по полной – и выкладывался. До боли в суставах, до хруста в сухожилиях. Хрупкое несформировавшееся тельце бунтовало, но он не сдавался – вытачивал себя из своей же заготовки – несуразной, нескладной, худой. Однако, эта худоба была ему на руку – по ловкости и юркости ему не было равных.
Через несколько месяцев он понял, что его тело способно на большее – и взялся за это большее. Рукопашный бой давался ещё тяжелее, нежели танцы с катаной, но он стойко выдерживал удары учителя, который не обращал внимание ни на возраст, ни на рост, ни на хрупкость. Он не помнит, сколько рёбер было сломано за годы обучений, не считал ни синяков, ни ушибов, ни гематом. Он знает лишь одно – в моменты, когда тело переставало отзываться на боль – он вырубался, прямо посреди боя, падая на ковёр, но через несколько минут поднимаясь с пола.
Он стал действительно - совершенен. Через три года он из затравленного мальчишки, заброшенного в вертолёт посреди окровавленной улицы, превратился в подростка с взрослыми глазами. Подростка, лишённого болевого порога и чувства самосохранения. Подростка, спокойно переносящего любую боль при поединке. Натренированное, хоть и щуплое тело, постепенно приобретало форму, обрастало мышцами, плотью – сильной, стальной, не оставляющей следа от него – прошлого. Он стал заготовкой для машины, способной пройти сквозь огонь и не обжечься. Он сам сотворил из себя эту заготовку – из другой модели, которая могла что-то чувствовать. Теперь же – чувства были под запретом даже тогда, когда просились в память после изматывающей тренировки, пользуясь расслабленным сознанием. Тогда его рука сама тянулась к пистолету, лежащему на столе, и острая игла с едва слышимым шипением вонзалась под кожу у ярёмной вены.
В десять он принял окончательное решение стать идеальным – бездушным, бесчувственным, сильным, спокойным. Изничтожая любые отголоски прошлого в своих потемневших глазах. Это было второе его осознанное решение, принятое новым им. Принятое разом и практически без колебаний. По-другому свою жизнь он уже не представлял...

Он провёл рукой по подбородку, чувствуя под подушечками пальцев едва заметные иголки щетины. И потянулся за станком – зеркало отразило спокойные глаза ищущие бритвенные принадлежности для того, чтобы исправить недочёты.
