— Ты, что, в Северный Кратер поссать бегал?
Рено входит в координаторскую на полчаса позже, чем рассчитывал. Руд сидит напротив экранов и недовольство напарника можно уловить только по сложенным на груди рукам. Рено хмыкает и идёт к своему креслу. Совесть просыпаться не собирается.
— Меня не было-то... Час, дзо-то! — весело бросает он и сваливает на пульт управления объёмный бумажный пакет.
Ценг выполняет обещание, данное после того, как совещание закончилось – два внеочередных дежурства призваны хоть немного вразумить Рено. Но, к несчастью Ценга, у рыжего давно выработан иммунитет на попытки вправить свой мозг. Тем более – начальством. Тем более – непосредственным.
— За этот час мы вполне могли заработать ещё один выговор.
Руд в самом деле кажется недовольным и Рено с удивлением обнаруживает, что совесть спит не настолько крепко, как хотелось бы.
— Да ладно тебе! За чем там следить? Всё тихо как в могиле.
Рено кивает на несколько десятков мониторов. Руда, похоже, это не успокаивает. Напарник поднимается с кресла и идёт к своему месту. Невозмутимо надевает на лысую голову наушники и щёлкает тумблером.
Руд сегодня явно бьёт все рекорды по эмоциональности, потому что обиду напарника Рено не видел уже года два.
Рено виновато моргает и ныряет рукам в пакет, ставший, собственно, причиной задержки.
— Ты ведь не ел ещё сегодня, дзо-то.
Руд удивлённо выгибает бровь, когда Рено суёт ему под нос сандвич и стаканчик с горячим дымящимся кофе. Нет, правда, он и в самом деле недоумевает. Рено никак не может привыкнуть, что напарник не ждёт подобной заботы и не умеет её принимать. Он ставит тарелку, полную сандвичей на пульт и плюхается в своё кресло, подкатываясь к креслу Руда на жалобно скрипящих колёсиках. Рено с наслаждение вытягивает ноги и откусывает приличный кусок от своего бутерброда.
— И я не ел.
— Вот с этого бы и начинал.
Руд ворчит, но подхватывает и сандвич, и кофе. Рено довольно жмурится, наблюдая за тем, как напарник жуёт. Руд на пару секунд задумывается, смотрит на Рено, а потом продолжает есть.
В координационной темно, но даже неяркого света от мониторов хватает для того, чтобы Рено заметил едва видимый румянец, на мгновение коснувшийся скул Руда, словно напарник всё никак не может привыкнуть, что о нём есть кому заботиться.
И за этот румянец Рено готов огребать хоть месяц беспрестанных дежурств
