      Сегодня карандаш попался невкусный.
      Кристиан поморщился и выпустил деревянный кончик изо рта, пытаясь отплеваться от тонких стружек, впившихся в язык. Некачественный грифель раскрошился прямо на зубах, скрипя и покалывая дёсны.
      Дурацкая привычка грызть карандаши во время рисования, дурацкая!
      Хуже неё только грызение карандашей во время рисования, которым занимаешься на уроке, вместо того, чтобы слушать предлагаемый к изучению материал.
      — Кристиан, будь добр, просвети нас насчёт кампании Ред-Ривер. Желательно с цифрами.
      Блёклые зелёные глаза, кажущиеся ещё мутнее за толстыми стёклами круглых очков, выжидающе впились в Криса пристальным взглядом. Мисс Андерсен, сложив руки там, где у женщин должна бы располагаться грудь, но в данном конкретном случае не было и намёка на выпуклость, опёрлась бедром о край собственного учительского стола. Хотя, бедрами то, что находилось у Тины Андерсен ниже поясницы, назвать было трудно. Мисс Стрекоза была абсолютно ровной, тонкой, плоской женщиной тридцати восьми лет от роду, предпочитающей одеваться в длинные тёмные платья, ещё больше подчёркивающие её худобу и обвешиваться бесконечными нитками некрупных разноцветных бус. Одну из ниток она сейчас крутила в длинных пальцах, перебирая и покачивая около острого локтя.
      Кристиан вздохнул и попытался как можно незаметнее сплюнуть последний деревянный кусочек с языка.
      — Март. Начало. Река Ред-Ривер… Знакомые слова есть? — мисс Андерсен скривила губы, очерченные бледно-бежевой помадой, не отводя взгляда от Криса. Парень виновато пожал плечами и признал своё полное поражение.
      — Печально, — сокрушённо покачала головой Стрекоза, и линзы в очках на тонком длинном носу сверкнули, отражая солнечный зайчик, прокравшийся в класс через опущенные жалюзи. — Надеюсь, среди вас есть те, кто хотя бы попытался открыть учебник. Холли?
      Пользуясь моментом отвлечения Тины на следующую жертву, Крис быстро выплюнул чёрный размокший сгусток, недавно бывший грифелем, в лист бумаги, спешно выдранный из тетради.
      — Может, тебя покормить? У меня бутерброды есть…
      Насмешливый голос Тревора заставил юношу повернуться к приятелю, наблюдающему с соседней парты.
      — Лучше останови меня, когда я буду в следующий раз покупать эти грёбаные фаберы! — Крис сморщился от неприятного привкуса, оставшегося во рту.
      — Переходи на механические, давно тебе говорил, — пожал плечами Тревор, усмехаясь. — Что тебя останавливает? Боишься, что они не ответят твоим вкусовым требованиям?
      — Боюсь сломать зубы окончательно, — буркнул Крис, грустно глядя на планшет, положенный поверх тетради. Неясно прорисованная фигура грозилась так и остаться не прорисованной. По крайней мере, сегодня. И дело было вовсе не в отсутствии ещё одного карандаша вместо изгрызенного – Кристиан никогда не выходил из дома без нескольких комплектов пишущих принадлежностей. Просто в этой самой фигуре начинали проступать до боли знакомые черты, а ему это было совершенно не нужно.
      Потому что Белая Молния не должен быть похожим на Алекса! Ну никак не должен!
      Сокрушённо осмотрев недорисованного супергероя, Крис понял, что закончить сет к сегодняшнему вечеру он не сможет. Слишком свежи были воспоминания о бассейне. А из-за них Уайт грозился обзавестись непослушной копной тёмных волос, достающих до плеч, вместо своей привычной короткой стрижки на русых.
      Марти Сью рисковал перестать быть таковым и превратиться в идеального мужчину для автора.
      Собственно, именно из-за этого диссонанса, Крис и принялся грызть подлючий карандаш.
      Уайт взирал с листа оскорблённо и выжидающе. Совершенно идентично с мисс Андерсен, возобновившей свой монолог о продвижении войск генерала Шермана к Атланте и оставившей всякую надежду выпытать у аудитории подробности Ред-Риверской кампании.
      Кристиан плюнул ещё раз – теперь уже в сердцах – и накрыл супергероя тетрадкой, чтобы лишить себя соблазна дорисовать вычурную позу до конца, придав положению тела подобие дуги в момент прыжка в воду.
      Не хватало ещё запороть выпуск из-за обострившегося влечения!
      Тревор за столом рядом хохотнул и откинулся на спинку стула, неслышно барабаня по учебнику, который даже и не думал открываться, колпачком ручки.
      Хотя ленивое настроение окутывало не только приятелей – класс в принципе неохотно вслушивался в заунывное повествование о разгромной для Теннессийской армии битве при Нэшвилле. Но не только безэмоциональный голос Тины наводил скуку. Необходимость отсиживаться на последнем занятии вместо того, чтобы наблюдать за тренировкой гордости школы, сказывалась на всех. К большому недовольству мисс Андерсен, Стрекоза пользовалась куда меньшей популярностью, чем команда по плаванию, в данный момент готовящаяся к осенним соревнованиям штата. И следить за тем, как пять парней рассекают водную гладь бассейна, было намного приятнее, чем слушать сухие факты из жизни конфедератов.
      Школа жила ожиданием победы, потому что была в ней уверена. А сплочение интересов вокруг любимого вида спорта всегда приводит к единодушию и в учёбе.
      Кристиан отдёрнул ладонь ото рта, когда на автомате поднёс кончик обкусанного карандаша к губам, и подпёр голову рукой, опустив подбородок на кулак. Зевок удалось подавить с очень большим трудом.
      Хотелось спать, есть, дорисовать сет, выйти на свежий воздух, и снова увидеть Алекса. Последний пункт перекрывал все остальные с явным отрывом. Впрочем, Клейтон всё всегда делал с явным отрывом – плавал, учился, набирал очки в популярности по школе и в численности разбитых девичьих сердец. Хотя насчёт разбитости Крис мог поспорить – все бывшие Алекса умудрялись не только не выцарапать друг другу глазки, но и довольно приемлемо уживаться в одной группе поддержки. Как Клейтон ухитрялся расставаться без обид и кукол вуду под кроватью очередной брошеной, Кристиан понятия не имел, но факт оставался фактом – школьного любимчика мало кто проклинал, стремясь отомстить за смену пассии.
      Любимчика, который сейчас вновь ныряет в воду для того, чтобы проплыть ещё пару десятков бассейнов, разбивая брызгами влажный воздух. А Клэр, наверное, наплевав на свои занятия, всё так же восторженно провожает Алекса взглядом и подбадривающе пищит. Если, конечно, мистер Чапман не выгнал её из бассейна…

      Крис вздохнул и запретил себе пририсовывать Белой Молнии, невесть как снова оказавшемуся поверх тетради, капли вокруг ладоней.
      — Таким образом, Шерман обеспечил себе надёжный, практически беспрепятственный проход к морю, по пути взяв Чарлстон.
      Голос мисс Андерсен перекрыл долгожданный звонок, заставивший Тревора всхрапнуть, а Криса практически закинуть учебник в сумку и взвиться с места. Впрочем, из остального класса никто желанием слушать дальше тоже не горел и гвалт, заполнивший аудиторию, заглушил предупреждающий возглас Стрекозы о подготовке доклада к следующему четвергу.
      — Она всерьёз считает, что ближайший месяц мы будем способны думать о чём-то другом, кроме как натягивании Квинса? — Тревор лениво закинул лямку сумки на плечо и устремился к выходу из класса. Крис поспешил за другом, пропуская вперёд Дэбби, пытающуюся ухватиться за ладонь Марка.
      — Крис, когда новый выпуск? — девушка обернулась, подмигивая и всё-таки дотягиваясь до пальцев бойфренда. — Ты обещал к концу недели закончить.
      — Вот решу, какой размер груди будет у Торнадо, и выпущу, — Кристиан улыбнулся подруге, минуя створки дверей и выходя в оживлённый коридор.
      — Четвёртый рисуй, не прогадаешь, — весомо произнёс Марк, тоже оборачиваясь и весело оглядываясь на Дэбби.
      — Тебе и второго хватит, Шепард! — уверенно отозвалась девушка, бросив многозначительный взгляд на свой бюст. — А будешь жаловаться, то и этого лишат.
      — Отлучишь? — парень развернул подругу к себе, обхватывая её ладонь своими пальцами и притягивая ближе.
      — До конца семестра минимум! — обещающе кивнула Дэбби, уворачиваясь от поцелуя и вместо губ подставляя щёку. — Четвёрочку ему, видите ли.
      — Ну, не мне, а Крису, и то рисованную! — возмутился Шепард, всё-таки чмокнув девушку в скулу.
      — Мне тоже не надо, спасибо, — Кристиан, с ухмылкой наблюдая за друзьями, поправил рюкзак за спиной и сравнялся с Тревором, бросающим ехидные взгляды на обнимающуюся парочку. — Пусть Торнадо с четвёркой мучается.
      — Ну а что, зато будет обладать хорошим центром тяжести, — заметил приятель. — И Уайта порадуешь.
      — Я его сегодня и так чуть не порадовал, — буркнул Крис, вспоминая о недорисованном супергерое, запиханном на самый низ рюкзака.
      — Он снова чуть не превратился в Клейтона? — поинтересовался Марк, переводя свою руку с талии Дэбби на её плечо. — Палишься, мужик!
      — Ничего, вот найдёт Крис себе другого кумира и не будет палиться, — девушка на ходу прижалась к бойфренду, засовывая ладонь в задний карман его джинс.
      — И будет палиться с кем-нибудь другим, — хохотнул Тревор.
      — Ни с кем я не палюсь, — отмахнулся Крис, завернул за угол коридора и разминулся с парой девушек, выскочивших из дверей кабинета биологии. — Мне просто…
      — Нравится типаж, фигура, Клейтон хорошо ложится на образ, да и вообще – хорошо ложится, — Шепард ехидно подмигнул.
      — Я понятия не имею, как Клейтон ложится, — Кристиан сдержал смешок, глядя в весёлые глаза друга. — Он реально подходит к фигуре Уайта.
      — А я вот это, между прочим, каждый раз слышу, когда мы в бассейн идём, — с притворным вздохом заметил Тревор, останавливаясь напротив ряда шкафчиков и берясь за замок своего. — На фигуру любоваться, ага.
      — Кинсли, заткнись, — повернулся к улыбающемуся другу Кристиан, не торопясь открывать свой шкафчик. — А то я сделаю спецсет о давнем увлечении Фрэнка Фицжеральда группой поддержки. Всей сразу.
      — А его на всю-то хватит? — поинтересовался Тревор, распахивая дверцу и запихивая учебник по истории в узкую нишу.
      — Не сомневайся в Фицжеральде, иначе Фицжеральд начнёт сомневаться в тебе! — заговорщицким шёпотом произнёс Крис. Дэбби и Марк за плечём прыснули в голос.
      — О, да, если Фрэнк начнёт сомневаться, Уайта придётся собирать по кусочкам! — Шепард подпихнул локтём Кристиана и занялся своим шкафчиком.
      Обсуждение героев комикса, рисуемого Крисом последний год, всегда поднимало настроение. Белая Молния был любимчиком многих и говорить о собственном герое Кристиан мог часами. Рассказывать о вероятных поворотах сюжета, продумывать сеты и работать над предлагаемыми вариантами развития отношений, пересказывать прошлые выпуски, расходящиеся довольно приличным тиражом по школе. Правда, пока чёрно-белым, отпечатанным на библиотечном принтере, но от этого не становящимся менее значимым.
      Крис любил своих героев. Впрочем, как и многие из школы, с удовольствием читающие о приключениях Ричарда Уайта, известного под именем Белой Молнии – отважного борца с преступностью Бостона, и его компаньона – немного чокнутого изобретателя Фрэнка Фицжеральда. Уайт и Фрэнк обеспечили Кристиану расположение одноклассников и определённую популярность в школе, а Крис с удовольствием переносил типажи своих друзей на страницы сетов.
      Парню нравилось делать людям приятно и ответные приятности вдохновляли на рисование.
      Но в последнее время типаж Уайта претерпел некоторые изменения и ребята, которые знали всё о процессе придумывания комикса, догадывались о причинах этих переездов.
      Алекс Клейтон – капитан школьной команды пловцов, яркий, сильный и общительный лидер – уверенно вливался в образ Белой Молнии. Психологически, характерно, а теперь ещё и поползновения на внешность появились. И Крис с этим ничего поделать не мог, потому что против подсознания не попрёшь, а Алекс прочно и надолго угнездился в разделе «кумиры». Да даже не кумиры, но об этом Кристиан себе думать запрещал.
      Впрочем, не думать о Алексе с каждым днём получалось всё хуже и хуже. Оставалось или смириться, или попытаться переключиться. Переключиться Кристиан не мог, а вот смириться…
      Громкий звучный смех, раздавшийся с другой стороны оживлённого коридора, от противоположного ряда шкафчиков, заставил Криса развернуться.
      — А вот и наши будущие герои! — пропела Дэбби, тоже оборачиваясь и отлипая от Марка. — Дэвид! Ты меня сегодня домой заберёшь или мне самой добираться?
      Светловолосый плечистый Дэйв изучающе взглянул на сестру.

      — Только если ты перестанешь лапать Шепарда за задницу при мне!
      — А Шепард совершенно не против! — Дэбби звонко шлёпнула Марка по бедру, чем вызвала дружный гогот по обе стороны коридора.
      — Тогда пусть он тебя и подвозит! — подвёл итог Дэйв, берясь за замок своего шкафчика.
      Крис скользнул взглядом по компании пловцов и вздохнул, с облечением замечая, что главного возбудителя среди них не наблюдается.
      — Мне кажется, это твоё, — раздавшийся за спиной голос заставил Кристиана вздрогнуть. Обернувшись, парень встретился со слегка насмешливым взглядом орехово-зелёных глаз.
      Алекс, подошедший сбоку, оказался полной неожиданностью, к которой Крис себя подготовить не успел.
      — Ты это на скамейке забыл, — Клейтон, продолжая улыбаться, протянул Крису тонкую папку с несколькими листами. Уставившись на предлагаемые бумаги, Кристиан с трудом сообразил, что это наброски его следующего сета.
      — Спасибо, — стараясь не сглатывать, парень забрал папку и улыбнулся Алексу. — А я и не заметил, что их нет.
      Насмешливый хмык Тревора из-за плеча ясно дал понять о том, что приятель не удивился, если бы Крис ушёл не только без рисунков, но и без головы.
      — Ну, я же знаю, кому их возвращать, — Клейтон светло улыбнулся и Крису показалось, что в его глазах сверкнуло солнце. Заполненный школьниками оживлённый коридор сузился до Алекса, стоящего напротив. — Кстати, давно тебе хотел сказать, отличный комикс. Жду продолжения.
      Кристиан с трудом удержался от того, чтобы поковырять пол носком кроссовки.
      — К концу недели обязательно будет, — слова сорвались с языка сами и Крис не успел остановить себя.
      — Мне один из первых экземпляров, — пловец белозубо улыбнулся и развернувшись в сторону своей компании, отошёл от Криса.
      — Алекс! — художник вновь поймал себя на том, что его язык живёт отдельно от мозга и творит какие-то непонятные вещи в виде окликания Клейтона.
      Старший школьник обернулся.
      — Отличный заплыв, — Кристиан готов был укусить себя за любую выступающую часть тела, лишь бы не слышать этой банальности, сорвавшейся с собственных губ.
      — Спасибо, по-другому нельзя, — отозвался Алекс, улыбнувшись всё так же тепло, но немного устало.
      Кристиан развернулся к собственному шкафчику, рванув замок на себя и спрятав лицо в нише. Желание не видеть в глазах Клейтона привычное принятие слов восхищения, слышимых пловцом не раз на дню, закололо в висках. И неимоверно захотелось избавиться от ощущения принадлежности к общей массе, на которую Алекс реагировал с искренней сдержанной благодарностью и признательностью, не выходящей за рамки обыкновенной вежливой доброжелательности.
