А шторы опять никто не задёрнул… Конечно, блеать, так ведь намного интереснее и эффективнее! Уверен, что какая-нибудь падла слила номер комнаты отеля, в которой я остановился. А для чего? А для того, чтобы подзаработать лишнюю пару-другую сотен и сказать в каких кустах лучше прятаться папарацци. Интересно, в каком таблойде завтра с утра появится фото моей голой задницы?
Я не уставал поражаться прыткости некоторых хренов с объективами. Стоило мне показаться на проспекте, как тут же ко мне подскакивало какое-нибудь охуевшее в хлам создание, не знающее понятия «частная жизнь», с фотоаппаратом наперевес и микрофоном в трясущихся лапках. Первое время я просто отмахивался. Потом – начал отмахиваться прицельно.. Пара разбитых носов – и репортёры начали осознавать, что с Сейей Коу лучше не связываться, если он вышел из гостиницы один и без охраны.
Но это – проспект… Номер же совершенно другая вотчина…
Ну, ептваю мать, точно же. Я слышу щелчок фотоаппарата. Какого хрена вообще я остановился только на втором этаже? Надо было на сто втором. Интересно, кто на этот раз меня сдал? В прошлый раз это был мой водила. Как вспомню – хрен отказывается работать. Уебище лесное. Ладно бы еще за большие бабки, так нет же – всего за полсотни баксов. Я аж почувствовал себя дешевой шлюшкой. А в позапрошлый раз? Моя ассистентка, та еще блядь. Тупая, как пень. Надо было же додуматься сдать и меня, и себя. Ведь ее я трахал в тот раз, когда номер атаковали со всех дверей и окон. Ладно я – уже привык, что часть моего тела живет отдельно от меня, имеет собственную биографию, личную жизнь и кучу фоток, что создается впечатление, что у моего члена фотосессии случаются чаще, чем у меня. Но эта курица сломала себе всю репутацию. Естественно, сверкнув дыркой на весь белый свет, устроиться на приличную работу она не смогла. Эх, стоит бедненькая где-нибудь на панели, да…
Но если быть честным – реально – мне похуй на то, что меня уже столько раз снимали между ног какой-нибудь очередной соски, что я и со счёта сбился. Скандальный имидж, он тоже имидж, я бы даже сказал, что переплёвывающий репутацию пай-мальчиков из светских хроник, которые делают какое-нибудь очередное невъебенное пожертвование. Да, если признать, я в какой-то степени был благодарен таким снимкам – любая киска, узнав меня на улице, тут же вспоминала один из них и готовилась течь по первому моему щелчку пальцев. Мне даже не нужно было прилагать больших усилий, чтобы раздвинуть им коленки – разъезжались сами и с такой скоростью, словно боялись упустить очередного папарацци, решившего на время переквалифицироваться в гинеколога…
Но, ёбаный в рот! Щелчки этого, который сейчас притаился на ветке клёна реально доставали!
Скрипнув зубами, я нехотя распрямился, подошёл к окну и таки-задёрнул шторы, показав охуевшему пареньку в синей бейсболке фак, украшенный золотой печаткой.
— Совсем охренели… — приложив пальцы ко лбу, я потянулся за бокалом шампанского, стоящим на стойке…
Удивлённые голубые глаза заставили меня усмехнуться.
— Улыбнись, детка, нас снимали скрытой камерой!
Девочка послушно улыбнулась, а я в очередной раз понимаю, что нашел тупую, как мой левый мизинец на ноге, потаскушку. Ну, ладно, хоть красивая. А, если красивая и глупая, то можно сегодня ее хорошенько отодрать, чтобы сесть не могла как минимум неделю, а завтра отправить к подружкам рассказывать, что она сосала у самого Сейи Коу и что он обещал ей позвонить.
— Перевернись… — блондинка выполнила мою просьбу, а я, не теряя времени, пристроился к ней сзади. — Тебе хоть сколько лет?
— Сем.. О-о-о… Семнадцать, Боже милостливый…
— Твою мать, опять малолетка…
Девочка повернулась ко мне лицом и активно заработала ртом.
— Ты хоть знаешь, как меня зовут? – Спросила она, отрываясь от важного занятия.
— Нет, мне это не нужно. Давай продолжай, а...

