Комната была наполнена запахом апельсинов…
Сон слетел с моих ресниц испуганной птицей, и я, сбросив с себя легкое, но тёплое одеяло, резко выпрямился на постели, отшвырнув скомканную подушку в дальний угол под небольшое округлое кресло.
Ну надо же такому приснится!.. Ох… До сих пор в глазах жжёт от яркой вспышки энергии, которая летит мне прямо в лицо, а на коже чувствуется жар от обезумевшей силы. И этот насмешливый возглас, этот холодный голос, эта безжалостная ладонь со сверкающими острыми и длинными ногтями…
Я потряс головой, стараясь прогнать остатки кошмара из своих мыслей, стараясь избавиться от жуткого ощущения безысходности, в тот момент, когда почувствовал, как призрачный энергетический поток, несущий в себе только смерть, ударил меня в грудь… Как же хорошо, что это – всего лишь сон…
Ветер, ворвавшийся в открытое окно, потревожил газ штор, встрепенул их прозрачные крылья, заставляя исполнить невесомый очаровательный танец. С пола взвились несколько розово-белых лепестков и закружились в вихре только им слышимой мазурки – быстро и легко.
А ещё ветер принёс запах апельсинов…
Ночной кошмар уже не властвовал надо мной – его прогнал этот свежий и приятный ветер – и я, окончательно проснувшись, с удовольствием потянулся, ощущая во всём теле приятную усталость. Вот всегда у меня так – обычно после сна должна наступать бодрость и готовность к новому дню, а я, как это ни странно, чувствую сладкое изнеможение, словно бы… Нет, нужно перестать думать об этом и подняться с постели. Сегодня предстоит одно очень важно дело и мне не следует забивать себе голову мыслями, которые ну никак не способствуют решительному и твёрдому настрою.
Лениво пробежав по комнате взглядом, и не обнаружив ничего достойного моего внимания, я направился в душ. Скинув лёгкий халат, я с наслаждением подставил своё тело под тёплые струи искрящейся воды и, мурлыкая под нос какую-то мелодию – глупую, но прилипшую намертво, что-то о вечной любви… не помню – с приятным удивлением отметил, что от тяготившего меня сновидения не осталось и следа. Великолепно!
Выйдя из душа и обернув бёдра пушистым полотенцем, я встал перед зеркалом. То, что я в нём увидел, мне определённо нравилось! Идеальное тело с широкими, но покатыми плечами, белоснежной кожей и в меру накаченными мышцами не могло не быть соблазнительным и распаляющим самые смелые желания. Золотисто-рыжие волосы – моя особенная гордость! – мокрыми упругими завитками спадали на плечи, обрамляли правильный овал лица с прямым носом, чётко очерченными скулами и в меру пухлыми губами. Длинные пушистые ресницы скрывали изумрудный взор искрящихся хитрых глаз. Ну разве я не само совершенство?
Весело хохотнув, я оторвался от любования своим отражением – право слово, так недолго и влюбиться! – и отправился на поиски одежды, которую, помниться, скинул вчера, даже не посмотрев куда кидаю – прошедший день слишком вымотал меня для того, чтобы следить за падением мундира или рубашки.
Невольно вернувшись в минувший вечер, я нервно повёл плечом! Как же меня утомили эти Воины в матросках! Как же мне надоело гоняться за ними по всему идиотскому городу, в надежде отобрать этот проклятый Радужный Кристалл или выманить Серебряный! Как же мне хочется избавиться от них всех разом и навеки! Что стоит продумать и спланировать атаку? Что стоит прихлопнуть зарвавшихся девиц, словно сонных мух, благо уровень интеллекта у воительниц ненамного выше упомянутых насекомых!.. Только одно для меня составляло загадку. То, КАК девчонки умудряются избегать расставленных ловушек, выигрывать битвы с, казалось бы, непобедимыми демонами и выкручиваться из любых – любых, будь они прокляты! – ситуаций, которые просто обязаны положить конец этому глупому сопротивлению защитников Земли?..
Меня попросту раздражали эти Воины! Мало того, что из-за их невозможной везучести и чудовищного нахальства, смешанного с парадоксальной живучестью, я постоянно получал по шее от Королевы Берилл, так ещё и должен был ломать голову над тем, как мне лучше и эффективнее воспользоваться энергией полученных мною Радужных Кристаллов. Благо, что план у меня уже был и именно разработкой и подгонкой этого самого плана я собирался заняться сегодня. Поскорее бы покончить со всей этой сумятицей и добраться до Серебряного Кристалла! А то – вон уже сны сумасшедшие снятся!
Вспомнив ночной кошмар, я невольно поёжился. Слишком уж реальными были ощущения пережитого видения. То, что мне приснилась моя задумка, с которой я носился уже три дня, новостью не стало – слишком уж я был озабочен своей идей. Но вот то, что случилось после воплощения замысла, который, кстати, прошёл почти идеально, мне пришлось не по вкусу. Потому, что озверевшая от ярости Королева Берилл, которая появилась в моём сновидении сразу после того, как я – наконец-то! – избавился от этого опостылевшего и вездесущего Такседо Маска… Боги! Как всё было реально! И её крики, и её негодование и её ногти, впивающиеся в подлокотники трона… И эта дикая, но управляемая смерть, сорвавшаяся с кончиков её пальцев. Она убила меня потоком энергии, отшвырнув моё тело в угол зала, протащив по мраморным плитам и небрежно бросив вслед «Уберите это…»
Испортившееся в миг настроение – ну ведь прошёл, прошёл ночной ужас, так зачем мне его вспоминать?! – могло поднять только одно – визит к лорду Кунсайту…
Поправив мундир и стянув локоны изумрудной лентой, я вышел из своей комнаты и направился к моему учителю…
Странно, но проходящие мимо меня демоны были молчаливы и нахмурены. Неужели Берилл вновь устроила всем нехилую головомойку, прибила парочку особенно провинившихся лентяев и раздала несколько невыполнимых заданий? Нужно будет уточнить, потому, что быть в неведении я не привык.
— Сайне! — окликнул я первого попавшегося демона – насколько я помню, он великолепно управлялся со стихией песка и был в некоторой степени опасным для жизни – за спиной демона покачивался мощный хвост скорпиона – но Сайне, даже не взглянув в мою сторону, прошествовал мимо и завернул за угол длинного полуосвещённого коридора. Я, если честно, не совсем понял его реакцию – обычно, на оклик генерала демоны не позволяли себе роскоши игнорирования и, припав на одно колено, предоставляли полный рапорт об интересующем вопросе… Странно…
На счастье нахального демона, я заметил двух довольно миловидных девушек, идущих мне навстречу. Конечно, если в понятие о миловидности входят кроваво-красные глаза и перепончатые крылья за изящными спинами…
Когда парочка поравнялась со мной я смог услышать их разговор.
— ОНА до сих пор в ярости, – склонившись на ухо подруги, прошептала одна из демонесс. — Заперлась в зале и никого не желает видеть.
— Думаю, что это к лучшему, — тихо отозвалась вторая, опасливо оглядываясь по сторонам и, скользнув по мне взглядом, добавила. — Особенно, после того, что произошло вчера…
— Не понимаю, зачем тратить столько энергии на полумёртвого парня, — качнула головой первая, совершенно не обращая внимания на мой гневный взгляд и выжидающе сложенные на груди руки. — Чего ОНА хочет добиться?

— Как это чего?! — шёпотом накинулась на подругу вторая демонесса. — Ты разве не знаешь, что этот парень – то самый…
Кем “тем самым” был этот парень, я узнать не успел – болтушки прошли мимо меня и быстро удалились прочь по извивающемуся коридору. Я же остался стоять на месте потрясённый такой вопиющей наглостью. Да как они смели?! Пройти рядом с одним из старших генералов Тёмного Королевства и сделать вид, будто меня на их пути не было вовсе?! Что, разрази меня гром, происходит?! Что стало с нашими подчинёнными, кем они себя возомнили, если позволяют себе столь пренебрежительное отношение к командованию?!
Разъяренно фыркнув и, развернувшись на каблуках, да так, что мраморные плиты пронзительно скрежетнули под моими ногами, я поспешил к тому, кто мне мог дать объяснение этой невозможно странной ситуации – к лорду Кунсайту.
Проскакивая мимо небольшого зала, в котором располагался миниатюрный камин, пара кресел и изящный хрустальный столик, я невольно замедлил шаги, привлечённый до боли знакомым ароматом. Апельсин! Так и есть! Заглянув в зал, я увидел на круглом столе поднос с ярко-оранжевыми фруктами. Мммм… Думаю, что такой подарок мой учитель оценит – апельсины были его излюбленным лакомством и лорд Кунсайт мог согласиться на что угодно, ради этого сочного плода. Воспользуюсь-ка я ситуацией и вооружусь аргументом, против которого у моего наставника не останется доводов! Ведь должен же мне хоть кто-то объяснить – что творится в нашем Тёмном Королевстве, что случилось вчера вечером – неужели, после того, как я явился обратно что-то произошло? – и почему Берилл никого не желает видеть, запершись в тронном зале, да ещё на пару с каким-то полумёртвым парнем (то, что речь в разговоре двух демонесс шла определённо про Королеву, я понял сразу – только о ней можно говорить с таким страхом в голосе, и ужасом в глазах).
Прихватив один из апельсинов с резного подноса я, вдохнув аромат фрукта и блаженно улыбнувшись, отправился дольше – по извилистому коридору нашей обители.
Многие упрекают меня в ветрености и переменчивости, намекая на то, что столь легкомысленное поведение и быстрые перепады настроения не есть хорошо для одного из сильнейших генералов Тёмного Королевства. Многим хотелось бы видеть меня более сдержанным и спокойным, не позволяющим себе лишних эмоций и чувств… Я могу сказать только одно – тех, кто ожидают от меня степенности и холодности ждёт разочарование, потому, что я просто не умею быть каким-то другим, кроме того, какой я есть. Да – взбалмошный, да – излишне экспрессивен, да – непостоянен… И что?? Быть таким как все скучно, являть собой образец аристократизма и солидности, если тебе это претит – глупо. Я позволяю себе намного больше, чем остальные не потому, что безрассуден или наивен – уж в этом-то меня обвинять не стоит! – а потому, что мне это НРАВИТСЯ! Мне нравится быть капризным и насмешливым, мне нравится поддаваться эмоциям и мимолётным чувствам. Разве не в этом – в полнейшем освобождении от условностей и рамок – и заключено истинное счастье?.. Да, я генерал Королевы Берилл, но это не обязывает меня быть сухарём, который не чувствует ничего, кроме своей важности и полностью подчинён уставу. Фи!
Дверь в апартаменты моего учителя была приоткрыта и я, просто-таки переполненный желанием разобраться с причиной столь странного поведения демонов, не стучась, ворвался в комнату, пряча за спиной мой небольшой подарок.
Лорд Кунсайт стоял у распахнутого окна и задумчиво вглядывался в серость раннего утра. Что бы там ни думали о нашем измерении Воины в матросках, но мне всегда нравился сумрак, который опускался с низкого неба вслед за сиреневым солнцем, дарящим холодные лучи. А, смотря на учителя, окутанного мягким сиянием и от этого становящимся ещё больше прекрасным, я влюблялся в рассветы с каждым днём всё сильнее и сильнее.
— Кунсайто-сама! — я поспешил пойти к наставнику, чтобы окунуться в его задумчивую магию, прикоснуться к невесомому и холодному спокойствию. — Что происходит? Почему мои приказы самым наглым образом игнорируются?
Учитель лишь повёл плечом, откидывая назад свои белоснежные волосы. Я, возмущённо захлопав ресницами, уставился на спину лорда Кунсайта. Неужели и он не собирается со мной разговаривать?!
— Кунсайто-сама!? — на два тона выше и громче возопил я, недоумевая по поводу поведения моего учителя. — Я не понимаю, что у нас происходит?! Почему все себя так странно ведут?! Кто находится в зале у Королевы Берилл?! Кунсайто-сама, вы слышите меня?!
— Зойсайт, — произнёс вдруг тихо старший из генералов и я, сам не ожидая, вздохнул с облегчением. Слава Тёмным небесам – в немилость наставника я не попал!
— Может быть, хотя бы Вы мне скажете… — начал было я, но меня прервал тихий стон лорда Кунсайта.
— Что же ты наделал, мальчик? — горестно вздохнул учитель, не отрывая взгляда от синего облака, плывущего в робких ещё лучах солнца. — Что ты наделал?.. Как же я теперь без тебя?..
— П… простите? — от изумления я начал заикаться. Недоумение охватило меня, словно вязкая нуга, обволакивая и затягивая в свои глубины. — О чём Вы, лорд Кунсайт?..
— Как ты посмел оставить меня? — так же тихо спросил учитель, по-прежнему, не сделав ни движения.
— Кунсайто-сама! — взвыл я, потрясённый услышанным. — Я умоляю Вас!..
— Я думал, я разрешил себе надеяться на то, что ты всегда будешь со мной, рядом, подле… Будешь принимать мою помощь и поддержку. Будешь улыбаться для меня и злиться из-за меня… А теперь… Что же теперь?.. Как мне справиться с этим?.. Как мне смириться с мыслью о том, что я не уберёг тебя, не отговорил?.. Как мне преодолеть желание прийти в твою пустую комнату?.. Как мне научиться быть без тебя?.. Зойсайт…
Я не мог вымолвить ни слова. Тихий шёпот учителя приводил меня в ужас, и тугой комок паники подкатывал к горлу. Я не понимал смысла горького сожаления, но то, что я слышал, заставляло меня холодеть от нарастающего смятения.
— Кунсайто-сама, — мой, полный отчаяния голос, стал подобен осеннему ветру – такой же шуршащий и невесомый, — о чём вы говорите?! Я прошу Вас! Объясните мне! Или, я просто сойду с ума… Уже сошёл…
Лорд Кунсайт тяжело вздохнул, твёрдо качнул головой, словно избавляясь от чьего-то призрачного фантома и рассыпав каскадом пепельные пряди по белоснежному плащу. Затем прикрыл ставни, бросив последний взгляд на светлеющее лиловое небо и развернулся ко мне.
Я потерял дар речи. Ресницы моего учителя сверкали от слёз…
Не осознавая ещё, что я делаю, я метнулся к наставнику, намереваясь заключить его в кольцо своих рук, выспросить причину его страданий, узнать, всё же, что означают его тихие горькие слова и… Ничего не произошло… Я, задохнувшись от ужаса, наблюдал за тем, как мои ладони проходят сквозь тело моего лорда, словно через поток солнечного света – не найдя опоры и не встретив ни малейшего сопротивления. Так, если бы я попытался поймать дыхание в ладони, ухватиться за блик на водной глади, прикоснуться к сиянию холодной звезды в ночном небе.

Кунсайт замер на месте, на секунду перестав дышать, будто бы почувствовал это моё прикосновение, неуверенно поднял руку, словно бы собираясь погладить воздух, подался вперёд, удивлённо распахнув свои сверкающие сталью глаза… И, смежив веки и закусив на мгновение губу, быстро покинул комнату, даже не оглянувшись на пробивающийся сквозь прикрытые ставни лиловый рассвет…
А я остался у окна. Сделать хотя бы шаг в сторону было выше моих сил, произнести хоть слово, издать хоть звук, заставляющий моего лорда вернуться – тоже. Да и всё равно, не смог бы я ничего сделать, потому что, в одно пугающее, в одно острое, распарывающее сознание подобием обсидианового ножа жреца, мгновение, я понял, что меня больше нет. Понял так отчётливо и ясно, что слёзы брызнули из глаз и полились по щекам неиссякаемым потоком. Вот так просто – осознать то, что ты перестал существовать. Вот так просто – стоило лишь попытаться прикоснуться к тому, кого боготворил всю свою жизнь, к тому, кто стал этой самой жизнью, к тому, за кого эту жизнь отдал бы, если бы она у меня по-прежнему была… Прикоснуться для того, чтобы утешить, избавить от боли и для того, чтобы понять, что именно моя смерть стала причиной этих страданий…
«Уберите это отсюда…»… Да. Теперь я понял, я осознал, с холодящим ужасом в миг заледеневших пальцах, что приснившаяся смерть была реальностью. Что силовая волна на самом деле смела меня в дальний угол зала, выдирая воздух из лёгких и отбирая право на любое сопротивление или оправдание. И даже то, что я попытался донести до Королевы Берилл, то, какой информацией готов был её порадовать, не могло стать спасением. Гнев нашей повелительницы разрушителен…
Моя ладонь разжалась и припрятанный апельсин покатился по ковру. То есть, должен был бы покатиться, если бы я в самом деле взял бы его с подноса… Я спокойно взглянул на свои тонкие и изящные ладони и только сейчас заметил на их алебастровой белизне алые капельки. Мои руки, замаранные моей же кровью, были пусты, так как в них уже не могло ничего быть… Как не могло быть и сегодняшнего утра в постели, бодрящего душа и любования собой перед зеркалом… Это всего лишь отголосок моей памяти. Защитная реакция, по непонятным причинам сработавшая и заставившая в неё поверить…
Я рухнул на колени, так как ноги в один миг стали ватными и я не мог больше на них держаться. Осознание собственной смерти пришло мгновенно, не оставляя места для паники и истерики, которая, кстати, болталась где-то на задворках моего ошеломлённого сознания. Пожалуй, первый раз в жизни – если мне будет позволено так выразиться – я принял что-то, что ломало мой мир на куски, с холодным спокойствием. Без лишней эмоциональности, без моего привычного смятения чувств, без обычной громкой ругани и жалоб… Просто моим сердцем завладела пустота, не оставляющая ничего, кроме холодной и фатальной неизбежности… Неужели, смерть и в самом деле так меняет людей и демонов?..
Зачем теперь кричать и бить в пол кулаками, хотя, раньше мне это помогало? Зачем заливаться слезами, если их больше некому утереть, потому, что мой лорд даже не ощутил прикосновения к его груди? Зачем выплёскивать эмоции и накопившуюся обиду в тихий рассветный воздух пустой и оставленной комнаты?.. Я не мог даже швырнуть попавшуюся по руку вазу в стенку, потому, что я понял, что мои пальцы теперь будут проходить сквозь любые предметы, не сдвинув их ни на йоту…
Мне оставалось лишь одно – глотать злые слёзы, осознавая весь садизм происходящего а затем, как ни странно, улыбаться, растерянной и дикой улыбкой, переходящей в сардонический смех, вырывающийся их горла остервенелыми припадками. Всё-таки, истерика началась, как бы я её не сдерживал… Думаю, увидь меня кто-то сейчас в подобном состояний – он бы поразился этой живописной картине – мертвый генерал, несколькими мгновениями ранее осознавший, что он мёртв, заливается диким хохотом на полу комнаты своего наставника… Но, меня можно понять – до меня дошла вся комичность ситуации, заключающаяся в том, что я не имел ни малейшего представления о том, почему эта нелепость произошла именно со мной…
