Мельканье лиц в калейдоскопе ночи.
Я в маске, ты – в плаще из чёрной кожи.
Колода карт мне сказку напророчит
О том, что все мы в сумерках похожи.
Как мотыльки вокруг кольца из света –
Мы так же вьёмся в середине зала.
Я помню, как дарил ты мне сонеты,
Я помню, что в ответ я обещала:
Мой покровитель не получит боли.
Я солгала… Так подло и нелепо.
Я в этот вечер не уйду с тобою.
Один вернёшься в затененье склепа.
Я разомкну в последнем танце руки
Ты не удержишь, как бы ни старался.
Я разомкну. И под органа звуки
Я закружусь уже в не нашем вальсе.
Твой чёрный плащ мне не заменит крылья.
Я мотыльком лечу на остров света.
Я так хочу, чтоб все скорей забыли,
Что для меня ты сочинял сонеты.
Я так хочу взлететь с твоих ладоней –
Порвать ту нить, что крепко нас связала.
Пусть новый свет твой пепел похоронит.
Я помню всё, что я тогда сказала.
И ради слов той нерушимой клятвы –
Хранить тебя и защищать собою –
Я не с тобой уйду в ночи обратно,
А с тем, кто смог стать для меня тобою.
И пусть в руках его я так не буду
Летать, как я в твоих руках летала.
Зато сотрётся память. И забудут,
Как я твои сонеты напевала.
И твой покой останется нетронут…
Я не сниму своей атласной маски…
Калейдоскопом кружатся законы
Последней нашей очень грустной сказки.