— Мне так не хватает тебя… — голос лорда Кунсайта был полон боли и пустоты. Так же, как были наполнены слезами, сверкающими отчаянием, его глаза…
За последние десять дней я познал столько, сколько бы никогда не смог узнать, будь я по-прежнему жив. Мне столько открылось, что я готов был уже в бессильной злобе бросаться на стены ставших ненавистными мне коридоров Тёмного Королевства. Я был невидим для демонов, незаметен для юмов, безразличен для других сущностей, проплывающих мимо меня – к своему огромному удивлению, я обнаружил, что извилистая тьма тихих коридоров наполнена бестелесными созданиями, блуждающими в прозрачной синеве сумерек. Я мог беспрепятственно проникнуть в любое помещение, так как преград для меня больше не существовало. Я мог оказаться рядом с кем угодно, и ничем не выдать себя, потому, что тому, чего нет не грозит разоблачение…
Тёмное Королевство предстало мне в совершенно другом свете. Если раньше, я не замечал интриг, плетущихся за моей спиной, не предавал внимания шепоткам и ухмылкам, то теперь, получив это наказание – или привилегию, которая сжигала меня своей чёртовой несуразностью! – я открыл для себя довольно занятную реальность. Все были против всех. Не существовало ни верности, ни преданности… Был только страх. Страх за свою шкуру, за свою жизнь, за своё нелепое существование, предназначенное даже не для тебя, нет – для благородной цели Королевы Берилл, для возвращения Металии… Была только озлобленность и остервенелость, холод и одиночество… То, что предстало передо мной было настолько откровенно, что я поразился тому, как мог не замечать этих клубков раньше… Может быть, потому, что мне не было до них дела? Потому, что они никогда не были для меня интересны? Потому, что я жил в своём маленьком, капризном мирке, созданном и лелеемом мною, словно любимое чадо? Или потому, что раньше у меня была защита от всей этой грязи, наполнявшей наши коридоры?..
Но не эта открывшаяся истина стала ядовитым кинжалом, вспоровшим моё сознание. Самым страшным в моей новой нежизни, самым чудовищным и самым жутким было совершенно другое…
Он был так печален, так мрачен, так беспомощен в своей тёмной тоске. Он ни словом не обмолвился с Королевой Берилл, в редкие минуты аудиенции, о гложущей его боли, ни взмахом брови не выдал себя, ни жестом не позволил заподозрить в сентиментальности. Он яростно рубился с Сейлор Воинами, глумился в открытую над их Принцессой, был воплощением льда и ярости, мощи и силы…
Но то, каким я видел его в своей комнате, срывало и разбивало в мелкие хрустальные осколки все маски, так усердно выставляемые на показ…
Мой лорд каждый день приходил в мою пустую комнату, долго стоял у окна, которое так и осталось распахнутым, прикасался к книгам на невысоком стеллаже, молча смотрел на медленно засыхающие в тонкой вазе розы, сидел в кресле, выбивая по подлокотнику какую-то медленную мелодию, прикрыв глаза и вслушиваясь в тишину…
А я не мог даже прикоснуться к нему, дотронуться, попытаться избавить от этой опустошающей скорби, освободить от сжигающего горя… Я видел, как в глазах моего наставника плескались безысходность и отчаяние, как его губы бледнели от приступов резкого ужаса одиночества, как его ладони сжимались в кулаки от напряжённого контроля над невольным стоном, готовым сорваться, уводя в пропасть немой пустоты…
Я бесновался рядом, в беспрестанных попытках докричаться, я метался в агонии, почти граничащей с безумством из-за бесплодных попыток привлечь к себе внимание, я бился в истериках и старался хоть как-то сказать что я тут, подле руки, за спиной… Ничего… Только лишь холод, наполненный сдерживаемыми слезами…
— Мне так трудно без тебя… — лорд Кунсайт дотронулся до газа штор, заставляя его встрепенуться, подобно крыльям неведомой бабочки. — Не знаю, смогу ли я когда-нибудь смириться… смогу ли я тебя простить…
— Кунсайто-сама… — я знал, что мои слова останутся не услышанными, но желание сказать хоть что-то было настолько велико, что я не мог ему противиться. Просто слушать тихий шёпот горечи я был уже не в силах. — Я сам никогда не прощу себя… Я не прощу себе Ваших слёз, Кунсайто-сама…
Мой лорд тяжело вздохнул и, отбросив свои белоснежные волосы с высокого лба, нехотя отвёл взгляд от окна. Затем, пройдясь по комнате и, напоследок, дотронувшись до моего камзола, небрежно брошенного на спинку кресла, вышел за дверь. Он всегда уходил именно так – резко, быстро, не оставляя поводов на надежду на возвращение… Но и всегда возвращался…
Я мог бы последовать за ним, зная, куда он направляется, быть каждую секунду рядом – как, впрочем и делал почти все эти десять дней – видеть каждый его жест, каждую полуулыбку в погасших ледяных глазах… Мог бы, но сегодня я решил остаться здесь – в своей пустой и тихой комнате, наполненной запахом апельсинов – его запахом…


… — Что случилось, Зойсайт?
— Я ненавижу его! Просто ненавижу! Этот бессердечный, черствый, бесчувственный ублюдок! Он… Он! Ненавижу!
Золотисто-рыжие волосы каскадом упали на вздрагивающие плечи. Изумрудный огонь влажных от слёз глаз сверкал обидой и яростью.
— Вы с Нефритом вновь повздорили? — рука блондина мягко опустилась на затылок ученика, припавшего подле кресла наставника.
— Повздорили… Повздорили?! Он высмеял меня на глазах у всех! Он посмел заявить, что моё поведение недостойно генерала Королевы Берилл, что я – избалованный ребёнок, какой-то нелепостью попавший в общество взрослых мужей! Да как он смеет?! Как он позволяет отпускать подобное в мою сторону?! Я ненавижу его! Я сотру его в порошок! Мерзавец! Бездушный сукин сын!..
— Зойсайт! — голос старшего генерала опасно наполнился металлом.
— Простите, мой лорд, — златокудрый виновато опустил глаза, стараясь сдержать, готовые сорваться с губ обвинения, понимая, что допустил оплошность – наставник не терпел грубых выражений, даже в адрес столь ненавистного Зойсайту Нефрита. — Простите меня… Я вне себя от ярости! Я не могу забыть его оскорбления! Не могу! Он унизил меня! Я никому не позволю разговаривать со мной в подобном тоне! Я никому не позволю надсмехаться надо мной! Никому! И уж тем более тому…
— Тому, кто старше тебя, опытнее и мудрее, — спокойно перебил зеленоглазого Кунсайт. Молодой генерал замер на коленях, подле своего учителя, ошеломлённо подняв голову с его руки и надеясь на то, что ослышался. Вскинул полный недоумения взгляд и встретился со сталью глаз наставника.
— П-простите?.. — растерянно пролепетал юноша, хлопая мокрыми ресницами.
— А ведь Нефрит прав, — сдержанно улыбнувшись, произнёс Кунсайт, внимательно наблюдая за меняющимся лицом воспитанника. — Ты бываешь излишне эмоционален, что непозволительно генералу Берилл. Ты идёшь на поводу своих чувств, мой мальчик. Ты игнорируешь голос разума, позволяешь страстям руководить тобой. Ты слишком вспыльчив и горяч, ты чересчур импульсивен и взбалмошен. Ты многих раздражаешь своей непосредственностью и непостоянностью, но они не рискуют высказать тебе это в лицо. Ты не умеешь контролировать свои эмоции. Ты слишком самоуверен, не признаешь авторитета, не проявляешь должного уважения к опыту, не преклоняешься перед силой, намного значимее твоей…

С каждым произнесённым словом, с каждой высказанной фразой, златокудрый становился всё мрачнее и мрачнее. Вскочить и уйти, гневно сверкнув глазами и клянясь припомнить всё услышанное, не позволяла не только гордость, но и то, что лорд Кунсайт был единственным живым существом, которому юноша мог разрешить обращаться с собой подобным образом. Только блондин мог безнаказанно довести Зойсайта до злых слёз, вставших в горле тугим комком. Старший генерал обладал уникальным даром – при нём зеленоглазый становился покорным и тихим, ловящим каждое слово, каждый звук, каждое движение ресниц своего наставника. Юноше приходилось, забыв про свое вопящее достоинство, смирно сидеть на мягком ковре, подле кресла учителя и выслушивать вполне справедливые упрёки, не смея даже перебить – Зойсайт всегда прощал наставника за откровенность и прямоту, которую мог принять только от него, стыдил сам себя за вызванный праведный гнев старшего генерала. А вот простит ли Кунсайт пренебрежение своими словами, для златокудрого было неизвестно, потому как ещё ни разу Зойсайт не осмеливался возразить, разумно полагая, что второго возражения может и не последовать…
— Ты живёшь сердцем, Зойсайт, — Кунсайт так никак и не отреагировал на вскипевшего обидой ученика. — Именно за это я и люблю тебя…
Златокудрому почудилось, что мир, удивлённо звякнув, разлетелся на сотни сверкающих осколков. Решив, что ослышался, юноша вскинул полный удивления изумрудный взор на наставника.
— Любите? — Зойсайт затаил дыхание, не в силах поверить в то, что услышал.
Вместо ответа Кунсайт склонился к лицу юноши и легонько коснулся губами его губ.
— Знай это, мой мальчик… И никому не позволяй больше доводить тебя до слёз… Никому, кроме меня…


Это было так давно… Задолго до того, как Металлия решил принять вторую попытку порабощения Земли… Задолго до того, как мы отправились на поиски Серебряного Кристалла… Задолго до того, как столкнулись с Сейлор Воинами и пробудили Принцессу Серенити… Задолго до того, как я умер по своей же глупой и дурацкой ошибке…
Но тот вечер, проведённый у кресла моего наставника, вечер, который подарил мне столько нежности и тепла, постоянно был в моей памяти, не стираясь ни на миг, не исчезая ни на секунду под толщей других воспоминаний, не поблекнув в новых заботах и впечатлениях… Он был для меня всем – смыслом, идеей, радостью и отчаянием. Ради этого вечера я просыпался каждое утро и засыпал каждую ночь, чтобы видеть его во снах. Ради этого вечера я дышал и находил в себе силы подниматься после очередного удара моих завистников, которые, благодаря именно этому вечеру, всегда проходили вскользь и оставались почти незамеченными мною… Ради этого вечера я стремился доказать свою значимость, из кожи вон лез, прилагая чудовищные усилия для достижения цели Королевы Берилл… Ради этого вечера я оставался таким, каким был на самом деле – едким и дерзким, порывистым и насмешливым… Ради этого вечера я жил…
Ведь тихое признание моего лорда стало для меня заветным заклинанием, тайным паролем в потаённые уголки моего сердца. После прикосновения его губ к моим, я потерял последнюю крупицу страха и позволил себе признаться в том, что смущало меня столь долгие годы…
Да. Я любил лорда Кунсайта. Любил давно и безумно… С первого мгновения его появления в моей жизни, с первого слова, обращённого ко мне, с первого мимолётного взгляда стальных глаз, с первого взмаха коротких ресниц… Любил, но запрещал себе верить в это. Любил, но никогда не смел претендовать на его сердце, потому, что не имел на него никакого права.
Спокойный и гордый, холодный и уверенный, сильный и строгий… Лорд Кунсайт был для меня недостижимой вершиной, заветной звездой, ведущей меня в темноте моего пути. Его покровительство стало немыслимой наградой для меня, его снисхождение заставляло меня трепетать от невысказанных слов признательности, его отеческая забота и внимание наполняли мою душу и моё сердце невыразимой благодарностью. Я и не мечтал о такой близости, о такой дружбе. Я не мог себе позволить мечтать о ней, ведь для всех нас – для меня, для Нефрита, для Джедайта – лорд Кунсайт, в первую очередь, был наставником, требующим соответствующего отношения и безграничного уважения и только потом – кем-то другим. Но, ни Нефа, ни Джеда он не подпустил к себе столь близко, как меня. Он держал их на расстоянии, которое и должно быть у учителя с учениками и никогда не был с ними таким, каким был со мной… Не знаю, чем я заслужил это счастье, но лорд Кунсайт всегда был ко мне благосклонен и позволял многое, что ни под каким соусом не прошло бы у других…
Скорее всего, именно поэтому по коридорам Тёмного Королевства ходило множество слухов о наших с ним отношениях и большая часть этих баек переступала за рамки дозволенного приличия. Меня они бесили, лорд Кунсайт относился к ним с философским пренебрежением, ни пытаясь ни опровергнуть, ни подтвердить… Вскоре, эти слухи стали для нас просто безразличны…
Да и какое нам было дело до того, что болтали непосвящённые в нашу тайну?! Для меня и моего лорда главным всегда оставалось то, что было известно лишь нам двоим, то, что было сокровенно и свято, то, что не мог опошлить ни один злой язык. То, что было в наших сердцах и наших мыслях… То, что стало для нас любовью… И, если я и жил, то только лишь ради этой любви…
