Как я и обещал – мечи отправились общаться. Под несмолкающий возмущённый гвалт клинков я пристроил их на деревянных подставках в комнате, клятвенно пообещав вызвать при первом признаке опасности. Немного успокоившись, побуравив меня ментальными взглядами для верности и соблаговолив согласиться, Спирит и Инферно принялись обсуждать технику боя в закрытых помещениях – как, куда и чем лучше шибануть по вражескому клинку, чтобы уж наверняка. Вздохнув с облегчением я вышел из комнаты. Там, куда я направляюсь, меч не имел никакого влияния и нужным мне не представлялся. Несносный клинок с невообразимо завышенной самооценкой будет только мешать – что один, что другой…
Коридор встретил меня золотистым сиянием. Ох, Цербер их задери! Как же я не люблю Светлые порталы! Терпеть ненавижу! Но, есть такое поганенькое слово – надо! А раз надо – значит надо. Не обратно же поворачивать, тем более, что Коридор-то уже Эфирный – голова потихоньку начинает кружиться, благо, что Трасса – это почти нейтральная территория и Светлая и Тёмная магия здесь дико перемешаны. Бр-р-р-р… Хоть прямо здесь ложись и вырубайся! Спасибо, папуля, спасибо, родной! Хотя, чего это я Хаоса костерю?! Это Свет ему по голове настучал и отклонения в подкорке вызвал! Кто ж знал, что эти самые отклонения на меня перекинутся в виде жуткой силовой аллергии на Эфир?! Но, почему-то мне кажется, что нужно будет уточнить насчёт прицельности стучания… Кстати! Остальные мои братики и сестрёнка подобной радости лишены, потому как папа Люцифер – ангел, в наглую скомунизденный мамой у Эфира! И все дети Лилит и Дьявола, к которым (на их счастье!) Хаос не причастен – фактически полукровки, но, единодушно признанные Тёмными. Почему ко мне данное правило не относится – спросите у моих отцов – кто из них двоих меньше старался, когда маму мной осчастливить решил…
Коридор как-то настороженно вздрогнул и пошёл волнами. То ли поток нарушился, то ли кто-то окно открывает, то ли меня ждёт тёплый приём… Подготовлюсь-ка я на всякий случай, а то мало ли что…
Портал раскрылся в двух метрах от меня. Причём я его не открывал!.. Отлично, значит меня ждут!
Сквозь окно Коридора была видна часть большой светлой комнаты, обставленной с элегантным аристократическим вкусом – библиотека в две стены и три яруса с позолоченной лестницей-бегунком, массивный письменный стол из белого бука, удобное кожаное кресло, пушистый кремовый ковёр на полу, высокое стрельчатое окно с золотистыми портьерами. Сразу видно, что хозяин данного кабинета предпочитает комфорт и изысканность непринуждённую и не перенагруженную. Кстати, а хозяин-то сам где? Чего гостей не встречаем, а только лишь окошко распахиваем? Ау?
— Сдохни, тварь! — донеслось из разъёма. Громко так, свирепо. — Получай, гадина! На тебе! На, сволочь рогатая!
— Какие непростительно грубые выражения для Принца Света, — усмехнулся я, делая шаг в кабинет. Портал за моей спиной поспешил захлопнуться, едва не прищемив мне каблук. Вот всегда у него так – приходишь к нему и попадаешь в маленькое сумасшествие! Что на этот раз? — Ты меня вновь едва без ноги не оставил!
— Шя-шя-шя! — махнул на меня рукой молодой парень в светлой рубашке и серых брюках, примостившийся за журнальным столиком и впившийся в экран ноутбука, стоящего напротив него, безумным взглядом. Длинные тонкие пальцы левой руки выбивали по клавиатуре нервную дробь, правая ладонь судорожно дёргала мышку. Из динамиков ноута доносились оры, вопли и плотоядное рычание. — Уже!.. Ах ты, зараза! На тебе промеж лупалок!
Обогнув столик, я плюхнулся на кожаный диван радом с парнем. С интересом заглянул в экран – чего ж там друг мой любезный творит? На экране закованный в блестящие латы рыцарь гонял рассвирепевшего чёрно-красного балрога. Балрог отплёвывался огнём и корчил рожи. Рыцарь попеременно применял то меч, то магию, стараясь, видать, вымотать четырёхметрового рогатого симпатяшку. Но, похоже, что не очень удачно – хлыст огненного демона выбивал всё новые и новые пустые деления на зелёной шкале жизненного уровня героя.
— Ну давай, родной! Давай! — простонал игрок, отчаянно посылая рыцаря в, предположительно, победный манёвр. Не ту-то было! Чешуйчатая страшилка долбанула по несчастному герою силовой волной, выпнула меч из рук и добыла шипастым хлыстом. Рыцарь зашатался и рухнул в тридешные скалы. Экран вспыхнул красным, потемнел и выплюнул бесповоротную истину, озвученную кровожадным рычанием:
— Game over!
— А чтоб тебя за ногу да через забор! — вскричал хозяин комнаты и, захлопнув крышку ноутбука шваркнул бедную машину об стол. — Да что ж за день-то такой?! Уже восьмой раз! Ну вот как мне эту пакость клыкастую пройти?! Как?!
— У меня не спрашивай, я не геймер! — усмехнулся я.
— А надо! — вскинул палец верх незадачливый игрок. — Ну как можно не играть? Ты Невервинтер начни – не оторвешься! War Hammer! Я уж про первый Doom не говорю! War Kraft попробую! Я тебе советую – попробую! Для общего развития «Властелина Колец» пройди! А «Империя Магии» - это вообще что-то! Там так прикольно вас изобразили! Такие ржачные Тёмные! А «Осада Тесс», а «Сказания Семи Морей», а «Охотник на демонов»! Ты хоть представляешь, сколько адреналина, сколько куража! Я вот сейчас «Странствия Палладина» прохожу – у меня уже магистр есть, мастер меча, я восемь артефактов из двенадцати нашёл, я на седьмом уровне, ещё три осталось! А этот чёрт рогатый, скотина красномордая, садюга долбанная не убивается!!!
— Фаэтон! Выключись! — ну как ещё вы мне прикажете утихомиривать разошедшегося друга? Только приподниманием драгоценного ноута над столом с явным намерением скинуть на пол. Помогло! Парень плюхнулся обратно на диван, с которого вскочил в момент своей патетичной речи, взгляд приобрёл некоторую осмысленность, ноут, отобранный у меня, аккуратно вернулся на столешницу.
— Так. Дышу. Успокаиваюсь. Не думаю о плохом, о рогатом, о задолбавшем, о хвостатом, гр-р-р!!! — Фаэтон снова подпрыгнул. — Всёё-ё-ё-ё… Ты чего пришёл-то? — поинтересовался друг уже совершенно ровным голосом. — Соскучился?
— Есть немного, — усмехнулся я. — Совсем чуть-чуть. По делу я.
— По государственному? — решил сострить Принц Света, но, встретив мой тяжёлый взгляд, понял, что попросту угадал. — Чего стряслось?
— Ты ничего не знаешь об осаде Фрамора? — как бы невзначай поинтересовался я.
— Краем ухом слышал что-то от отца, — согласно кивнул мелированной чёлкой Фаэтон. — Но о подробностях не осведомлён. А что? Очень надо?
— Очень, — удручённо вздохнул я. — Ты даже не представляешь насколько очень.
— Это, случаем, не земли твоего Роди? — парень бросил на ноутбук алчный взгляд, но удержался.
— Его, его, — согласился я. — Пока… Если не пойму кто ему пытается пятки поджарить и зачем – могут стать чужими. Можешь узнать?
— А сам-то ты ещё ничего не узнал? — вскинул бровь друг. — Не верю!
— Ладно, ладно, — отмахнулся я. — Сейчас всё расскажу. Короче, небольшое войско, численностью тысяч в пятьдесят, сидит на шее Роди и моей. Соседние с Фромором королевства заключили союз с кем-то из ваших и двинули по моему ребёнку всем, чем могли. Помимо этого, Светлые ищут один мощный артефакт, который, скорее всего, считают Тёмным и наделают много делов если найдут. Артефакт этот валяется где-то около земель Родерика и меня тоже успел заинтересовать. Мне нужно знать кто из Светлых в войске и чего им конкретно надо – я, может, ошибаюсь неимоверно и напраслину на белых-пушистых навожу в злых и коварных помыслах обвиняя?..

— А раньше прийти и поинтересоваться никак нельзя было, да? — ехидно спросил Фаэтон.
— Я сам о Светлых-то только вчера узнал, — беспомощно развёл руками я. — Сегодня ночью – об артефакте. Больше – ничего.
— Так уж и ничего? — прищурил глаза Принц Света. — Догадываюсь я, что значит твоё ничего…
— Слушай, прекрати издеваться! — усмехнулся я. — Мне, понимаешь, помощь его позарез требуется, а он стоит тут и измывается!
— Всё, всё, не кипятись! — расхохотался Фаэтон. — Схожу сейчас – у мамы чего-нибудь выспрошу. Благо отца дома нет. Должен будешь!
— Ну-ну, — хмыкнул я. — Придёт война, попросишь ты гранату!
— Я тебя тоже очень люблю! — радостно скривился друг. — Ноут не трогать! — бросил он напоследок и вышел из комнаты.
— Не трону, — клятвенно заверил его я. — Сразу выкину!
Ответом мне послужил фантом балрога, вплывший из коридора в дверь и держащий табличку с весёленькими салатовыми буквами, сложившимися в слово looser. Балрог показал мне язык и рассеялся.
— Юморист, — фыркнул я и направился к библиотеке. Тэкс… И чего у нас тут имеется? “Демонология”, “Астраловедение”, “Белая магия”, “Жертвоприношения Востока”… Чего это Фаэтона на низкопробное бульварное людское чтиво потянуло? Ещё бы астрологический прогноз на десять тысяч почитал! Что там у нас дальше? “Никрономикон” ( а я-то думаю – кто это третий экземпляр оригинала отхватил???), “Очерки некромантии”, “Големы и куклы Вуду”, “Ловцы сновидений”, “Проклятия”, “Городские легенды” (наверное, у Люсьена одолжил – они, вроде с ним контакт установили), “Пытки и казни бессмертных”, “Инкубы и суккубы”, “Архоны”, “Создания Силы – Тьма и Хаос”, “Инквизиция Города”… Вот смотришь на эту библиотеку и понимаешь – ты в кабинете Принца Света!.. Интересно, Гелиос на этой неделе уже грозился всё спалить к моей маме, или вновь сработала отмаза о том, что врага нужно знать в лицо?..
Минут через сорок, когда я, примостившись на кожаном кресле и углубившись в изучение “Шаманизма и вампиризма” дошёл до главы “Практикум по энергетическому вампиризму” дверь распахнулась, едва не опрокинув керамическую абстракцию, стоящую на опасной близости от неё и в кабинет влетело светловолосое голубоглазое существо с двумя развевающимися хвостами, закреплёнными под невообразимыми углами.
— Дядя!!! — девчонка кинулась мне на шею, взметнув подолом светло-голубого сарафанчика-солнышка и, болтая в воздухе ногами, надёжно на мне повиснув, заверещала:
— Я по тебе так соскучилась! Как здорово, что ты пришёл! Ты почему так давно не приходил? А что ты тут делаешь? Ты к папе, да? А папа куда ушёл? А мама с тобой? А почему нет? А она где? А она скоро придёт? А хочешь я тебе своё новое заклятие покажу? А я его сама придумала! Я научилась его придумывать! А что ты мне расскажешь? А когда ты ещё придёшь?
— Детерайт, заяц, успокойся! — честное слово – вклинить свою фразу между восторженной тирады племянницы мне удалось не сразу. Как не сразу я различил и небольшой сгусточек энергии в ладошке девочки. Ух ты, какая молодец! Уже смешать поля догадалась! Точно – вся в маму! Керми тоже с трёхсот лет с магией экспериментировать начала. Да и заткнуть сестричку, иногда бывает так же сложно, как и её дочурку. — Мама, наверно, скоро тоже придёт, если догадается, конечно, куда я отправился. А мы с тобой сейчас подождём твоего папу, хорошо. Я к нему по делу.
— А я вот к бабушке Селене приехала! Пока деда нет – я у неё. А почему его нет? Он ведь так со мной никогда не познакомится и обо мне не узнает! Всё нет и нет! А я его дождусь и спрошу почему его нет! И почему он со мной знакомится не хотел! Или хотел? А как я узнаю, если не спрошу? Вот спрошу и тогда… А мы с ним подружимся! Обязательно! Я ведь его очень-очень-очень люблю! Как тебя! И маму! И папу! И бабушку Селену! И бабушку Тьму! А когда я с бабушкой Лилит познакомлюсь? Или она тоже пока не может со мной познакомиться? А дедушка Люцифер где? Я по нему соскучилась!
— Тишка! — ну вот кто мне скажет, что у меня терпение закончилось?! Да оно у меня ангельское, наверняка от папы унаследованное! — Ты мне лучше расскажи как у твоей бабушки Селены дела?
— Нормально у неё дела, — заверил меня вернувшийся Фаэтон. — Грозится меня линчевать, если я смелости не наберусь всё о Тишке отцу рассказать, о Керми тоскует, говорит, что она – единственная из вашей Семьи с мозгами, о брате твоём старшем интересовалась – соскучилась, видимо по нему, о тебе спрашивала – в гости звала, любопытствовала когда явишься. Хочешь – иди, сам у неё спроси! Заодно и на счёт Фрамора разузнаешь!
— Не-не, не надо! — опомнился я. — Лучше ты мне расскажи! Мне так спокойнее.
— Вот то-то же! — довольно усмехнулся Фаэтон, раскачивая прыгнувшую на него с воплем “Папа!!!” Детерайт. — Слушай сюда. Во Фраморе лютуют не наши. То есть – наши, но не совсем.
— В смысле? — не упрекайте меня в тупости, но я, действительно, не понял.
— В том самом, — вздохнул Фаэтон. — Это, похоже, вообще, Порядок своих привела…По крайней мере, мама так сказала.
Слушайте, а стоматолога поблизости нигде не наблюдается, нет? А то челюсть как-то без надобности отвисла… Нормально! Это чего же Порядок – сама Порядок!!! – у моего Родерика забыла?!
— Скажи мне, что ты прикалываешься! — почти взмолился я. Фаэтон отрицательно качнул головой.
— Не прикалываешься, нет? — на всякий случай ещё раз уточнил я. А то знаю я эту пакость мелированную – до обморока шуточками доведёт и рад! Но на моё счастье, Принц Света сегодня был настроен серьёзно, поэтому я горестно воздохнул, когда Фаэтон скривился и закатил глаза.
— Нет! Сам в шоке! — признался он, ехидным голосом, — В таком, что даже забыл спросить как зовут Светлых. И даже не могу вспомнить, с кем из них ты успел поругаться.
— Ну?! — интересно, Детерайт уже видела, как её обожаемый дядя чуть ли не на месте подпрыгивает от нетерпения? Нет? Пусть полюбуется!
— Имена Норберт, Элиза, Корнелия и Лайонелль тебе о чём-нибудь говорят? — поинтересовался друг, сочувствующе глядя мне в глаза.
Ещё бы! Две жрицы и два воина Порядка… Мать моя в коньках на босу ногу! Это чего ж они придумали??? И почему пришли во Фрамор под светлыми знамёнами, а не под стягами своей госпожи? Конспираторы, чтоб их…
— Насколько я помню у вас с Лайонеллем особо крепкая любовь? — поинтересовался Фаэтон, отбирая у Детерайт, слезшей с рук и теперь заинтересовавшейся библиотекой, небольшую книжицу, обтянутую чёрной кожей, украшенной пурпурной шестиконечной звездой (“Демоны Нижнего Мира” под авторством некроманта Арчибальда Сумеречного, насколько я помню. Занятные пентаграммы для вызова он там опубликовал, должен я вам сказать. Настолько занятные, что поисками некроманта занимается не одно поколение Инквизиторов…) Детерайт обиженно пискнула и перебралась на другую сторону папиного стеллажа к фолиантам потяжелее и поопаснее.
— И взаимная! — вспомнив, сколько нервов мне попортил упомянутый Страж в моей далёкой молодости (Ну хорошо, хорошо, не прибедняюсь! От молодости у меня ещё о-го-го осталось!), пытаясь приписать мне пару налётов на Светлые храмы в земных измерениях… Словно мне больше заняться нечем, кроме как алтари переворачивать, послушниц до кондрашки доводить и гобелены на стенах сжигать! У меня, между прочим, аллергия на Свет – не смог бы я в те храмы сунуться! Хотя, после трёх аудиенций у Порядка захотелось – и сунуться и всё вышеперечисленное проделать, потому, что отлёживался дома после перехода по Коридору суток пять, костеря неизвестного мне налётчика на древнем наречии Хаоса… Это ж надо такое придумать! Принц Тьмы у нас теперь вот так развлекается на досуге – играя в казаки-разбойники и занимаясь вандализмом! Тьфу!.. Ой… Да ладно, мне эта икебана всё равно не нравилась…

— А мне нравилась! — возмутился Фаэтон, поспешив загасить вспыхнувший букет. Вздохнул и выкинул обуглившиеся веточки в мусорную корзину рядом с письменным столом. — Вот стоит тебя разозлить и размеры ущерба предсказать невозможно. Успокойся! Встретишь Лайонелля на поле боя – в него и плюнешь!
— С удовольствием! — клятвенно заверил его я, вспоминая своё старое обещание устроить доставшему меня Стражу-полукровке эксклюзивную экскурсию по Аду. По всем кругам. С остановками в каждом. Тысячи по три… Думаю, Светлый полуэльф останется доволен… Будет знать, как раскидываться неподтвержденными обвинениями, прикрываясь неприкосновенностью Стража… Нет, что вы, я не злопамятный, просто у меня память хорошая…
— Думаешь, они пришли во Фрамор из-за артефакта? — на этот раз Фаэтон отвоевал у дочери “Астральных духов”, зажал рот девочки ладошкой, оборвав формулу заклятия и быстренько развеял уже начинающий материализоваться фантом в тунике и с двухметровым трезубцем. Детерайт возмущённо фыркнула на столь пренебрежительное отношение к своему колдовству и зарылась в нижний ярус стеллажа. Фаэтон возвёл очи долу и обречённо вздохнул.
— Вот что ты с ней будешь делать? — тихо прошептал друг и с мольбой посмотрел на меня. В ответ я лишь скривился. Нет уж, дорогой, не собираюсь я тебе помогать! Меня никто не спасал, когда я Нэла воспитывал! И не надо мне говорить, что остальные мои дети с матерями росли! Фобос, Дэймос и Фрэйа никого, кроме меня вообще не слушали, даже Пустоту – та на них управу только лишь при помощи силовых сфер находила – слишком уж наши детишки свободу любили! Да и любят! Стоит вспомнить первые уроки магии… Не нужно было мне их в закрытых помещениях обучать – близнецы однажды немного не подрасчитали отдачу, потому что понадеялись на природную везучесть – и Хаос лишился одной из своих любимых колоннад… Эрик – это вообще разговор особый. Сына уже в сто лет вытворял такое, чему я научился после трёх тысяч… Пришлось в срочном порядке объяснять про блоки, защиты и про то, что мамой и папой подпитываться нельзя, а то вон мы какие дёрганые стали… Короче, я со своими детьми мучался – теперь очередь Фаэтона! Пусть привыкает! Папаша!..
— Я тебе это припомню! — прошипел друг, внимательно наблюдая за угомонившейся Детерайт, сцапавшей вполне безобидный томик рифмованных заклятий. — Я тут, понимаешь, с ним информацией делюсь, а он… Чего за артефакт-то, а?
— Камень Портала, — решил не мариновать Принца Света я. Фаэтон как-то удивлённо на меня взглянул и нахмурился. — Слышал что-то?
— Немного, — отозвался парень, опускаясь на края кожаного дивана. — Его энергия позволила Хаосу развязать одну из битв между Тьмой и Светом. Причём сам Хаос в той войне был третьей стороной. Верно?
— Не совсем, но да, — я решил всё же, оставить пару козырей у себя в рукаве. — Ту битву остановил Нечто, запретив всем троим мутузить друг друга… А вот если рубин попадёт не в те руки сейчас…
— Это ты Порядок называешь не теми руками? — опасно глянул на меня Фаэтон. Я понял, что сморозил глупость.
— Ты знаешь, зачем Порядку Камень? — лучшая защита – нападение, да? — И я не знаю… А ещё я допускаю то, что ваша Высшая даже не догадывается о проделках своих жриц. Так, что не будем спорить о концепциях и приверженности, а попытаемся разобраться!
— Дядя! — подала голос Тишка, с головой уйдя в книгу. — А послушай, какой я стишок нашла! Вы с папой о камешках говорили и стишок о камешке!
— Детерайт, погоди, — отмахнулся Фаэтон. — Значит, ты полагаешь, что Элиза и Корнелия могут иметь свои виды на артефакт?
— Кровь Ничто багрянит грани,
Сила копится внутри.
— А ты думаешь, что они такие прям белые и пушистые? Элиза на всё пойдёт, ради своего тщеславия – тебе ли её не знать?
— Камень помнит, Камень знает,
Камень властвует – смотри…
— Детерайт, заяц, подожди, видишь мы с дядей пытаемся подумать… А Норберт? Уж он-то сама честность. Неужели ты считаешь, что он посмеет сделать что-то в обход Порядка?
— Отражая чью-то душу,
Забирая чью-то боль…
— Если балом правит Элиза – ещё как посмеет. Он ведь у неё под каблуком. Нужно срочно искать рубин! Найдём – разберёмся.
— Камень клятвы не нарушит –
Кровь Ничто – вот путь домой.
— Тишка, я же… — Фаэтон внезапно осёкся, и медленно развернулся к дочери. Да и я, расслышал наконец то, что читала племянница.
— Красивый стишок, да? — малышка, наконец, насладилась нашим вниманием. — А хотите я вам ещё почитаю? Я тут так много интересного нашла! Здесь столько стишков! А вот ещё стишок! Про кошечку с клыками! Хотите? Папа? Дядя?
— Ну-ка, золотко, дай мне книжечку, — попросил я и, когда Детерайт, хоть и нехотя, но вложила томик в мою подставленную ладонь, впился взглядом в стихотворные строчки. Затем, переглянувшись с Принцем Света, закрыл книгу, ещё раз перечитал название «Поэзия и заклинания» и вновь уставился на стих. Ну, о слоге, стиле, подборе слов и мастерстве рифмоплёта я промолчу – бред ещё тот – а вот смысл… Ни у меня, ни у Фаэтона, стоящего рядом и заглядывающего в книгу мне через плечо не возникло сомнений о каком именно Камне говориться в рифмованном заклятие.
— Это то, о чём я подумал? — сын Гелиоса вопросительно взглянул на меня. Детерайт, крутящаяся рядом и совершенно счастливая от того, что нашла что-то, что смогло заинтересовать папу и дядю – а то, что мы заинтересовались свободно читалась по нашим обалдевшим физиономиям – ухватила Фаэтона за руку и внимательно прислушалась к нашему разговору. Нюх на неожиданности у девочки явно от мамы!
— Ты же знаешь, что я не могу читать мысли Светлых, — пробормотал я, копируя заклятием стих на сотворённый лист бумаги, заранее заговорённый. Почему-то мне показалось, что стоит поизучать строки повнимательнее – тайный смысл в них есть – в этом я уверен на все сто. А забирать с собой книгу из Светлых измерений я, уж увольте, не буду – мало ли что… Мне конечности ещё пригодятся, чесслово!.. Фаэтон в ответ на моё ехидство лишь скривился.
— Чего делать-то собираешься, остряк? — друг сложил руки на груди и выжидающе вскинул бровь. — Как я понимаю – предстоит расшифровка? Не думаю, что автор этого творения выложил всё напрямую… Что, например, значит – «Кровь Ничто – вот путь домой»?
— Понятия не имею, — задумчиво протянул я. Врать Фаэтону не хотелось, но пришлось – я ж, всё-таки, Тёмный – мне по имиджу положено! — Но, надеюсь, что смогу найти решение… Ладно, Фаэтон, если ты не против, то я, пожалуй, вернусь во Фрамор. Обрадую детишек информацией.
— Ты лучше проверь – не натворили ли они чего без тебя, благодетель! — фыркнул Принц Света, с опаской поглядывая на Детерайт, отлипшую от его руки и теперь, воодушевленную своей неожиданной помощью нам, перебирающую папину библиотеку в поисках ещё чего-нибудь полезного. — Ну, давай! Если понадоблюсь – обращайся!.. Обращайся, я говорю – мне ведь тоже интересно! — сын Гелиоса прекрасно понял то, что я собираюсь ретироваться, но препятствовать не стал – мы были слишком хорошими и давними друзьями для того, чтобы не доверять друг другу. Фаэтон знал – если я что-нибудь обнаружу – он будет поставлен в известность одним из первых. А думать и искать я предпочитаю в комфортных для меня условиях. Конечно, кабинет наследника Трона Света располагал к размышлениям, но мне, не забывающему о том, что где-то поблизости может бегать Гелиос, от этого легче не становилось… Не хочется мне сталкиваться с Королём Эфира, тем более – в комнате его единственного сына….

— Уговорил! Обращусь… Потом, когда всё закончится! — хохотнул я, крепко сжимая ладонь друга. Фаэтон улыбнулся и открыл для меня портал. Ох! Снова Светлый Коридор… Убейте меня, а!..
— Дядя! — Детерайт кинулась мне на шею, совершенно наплевав на то, что я уже переступил порог Трассы — пофигистическое отношение у Пути у неё точно от Керми! — и звонко чмокнула в щёку. — А я тебя ждать буду! Приходи скорее, ладно? И маму с собой позови – я по ней так соскучилась! Приходи!
— Обязательно приду, — заверил я Тишку. Девочка счастливо улыбнулась и перелезла на руки к папе, подошедшему к порталу.
— До встречи! — отсалютовал мне Фаэтон. Окно постепенно затягивалось, закрывая проход в комнату друга и обещая мне несколько весёлых минут. Последний раз взглянув на фигуру Принца Света с дочерью на руках – небольшой рубинчик на одной из заколок Детерайт ярко сверкнул, когда на него попали лучи Пути – я развернулся и произнёс заклятие для переноса во Фрамор…

