Сира найти не получилось. Нет, это не из-за того, что Ариох его утащил в укромное место, привязал к кровати и отпускать наотрез отказался (хотя я уверен, что братишка до обморока был бы рад такому повороту сюжета!). Просто мама встретила нас на пороге…
Честное слово, в таком состоянии я Лилит видел впервые. Бледная, с потухшими глазами, в глухом чёрном платье с серебряной лентой на поясе, без каких либо украшений. Дрожащая и онемевшая. Но теперь уже от радости.
Едва только увидев меня на пороге комнаты, мама кинулась ко мне, заключила в объятия и тихо расплакалась, даже не стараясь скрыть слёз и сохранить лицо. Нечто… Вот умею я родных доводить, а…
— Мальчик мой, — тихо прошептала мама, уткнувшись в мою рубашку. Я бережно прижал Королеву Тьмы к себе, вдыхая аромат её волос и неосознанно улыбаясь, чувствуя её тепло. Конечно, сейчас нужно бы попытаться успокоить дрожащую Тёмную Луну, но я просто не мог проронить ни слова, не желая нарушать нежную магию, окутавшую нас. Я… АЙ!
— Ещё раз так меня напугаешь – отправлю в патруль в Пограничные тысячи на три! — возмущённо вскрикнула Лилит, отстраняясь от меня и скрещивая руки на груди. Я, поморщившись, потёр мгновенно вскочившую от очень увесистого подзатыльника шишку.
— Лучше на четыре! — раздалось вдруг сбоку и второй подзатыльник подарил шишке сестрёнку. Да ёлки-палки! Ну что они в самом-то деле?!
Материализовавшийся справа отец одарил меня буравящим взглядом, а затем привлёк к себе, обнимая так сильно, что я только обречённо пискнул.
— Ещё раз так мать напугаешь… — Люцифер криво усмехнулся, глядя на оттолкнувшегося от него и отскочившего на безопасное расстояние меня. — Взяли моду…
— Я тебя тоже люблю, папа, — хмыкнул я, глядя на отца. Он-то в отличие от матери, видимо, успел заскочить переодеться. Расстёгнутый пепельный камзол с серебряной вышивкой по отворотам и рукавам наброшенный на белую шёлковую рубашку, выгодно подчёркивал стройную фигуру, тонкие светлые шерстяные брюки струились по длинным ногам. Остроносые бежевые туфли (Вот ведь пижон, а! Вот пристрастился к подобной обувке!) и заткнутые за пояс брюк светлые перчатки превосходно дополняли образ. Длинные золотистые волосы, достигающую поясницы, волной падали на плечи и спину и были прихвачены у самых концов серебристой лентой.(Угу… А теперь дружно и хором думаем в кого я чёрненький, если и папа и мама – блондины…Впрочем, оригинальным цветом волос, кардинально отличающимся от родительских, мы все можем похвастать…) И только не до конца прошедшая тревога в небесно-голубых глазах говорила о том, что отец ещё недавно считал одного из своих сыновей умершим.
— А я в этом и не сомневаюсь, — усмехнулся Люцифер. Изящно очерченные губы расползлись в ехидной усмешке, придавая ангельски красивому лицу с выточенными высокими скулами, прямым тонким носом, и небольшой ямочкой на подбородке то выражение, о котором в Земных измерениях ходят многочисленные легенды. Ну, я имею в виду «дьявольски соблазнительные уста, сводящие с ума и заставляющие совершать необдуманные поступки в виде быстрого росчерка собственно кровью».
Родерик и Лия, всё ещё стоящие в коридоре за нашими спинами тихонько, но очень слаженно икнули. Правильно, не каждый день лицезришь всю Тёмную Семью в полном составе. Так и скопытиться недолго, если бы мой прапра был восприимчив к магии, потому как концентрация аурных и магнитных полей зашкаливает и просится наружу.
Я как можно незаметнее для остальных подал молодому королю знак рукой. К счастью, Родя отличался умом и сообразительностью и, быстро поклонившись, даже не стараясь что-либо вымолвить, прихватив с собой Лию, буквально замершую на месте, разглядывающую моего отца полным обожания взглядом, поспешил смыться.
— Воспитываешь? — вскинул бровь Люцифер, от которого это ретирование уж точно не укрылось.
— А нечего вам парня пугать, маленький ещё, — усмехнулся в ответ я. — У него дела поважнее имеются, чем тут торчать и на вас глазеть. У него два дня назад война кончилась, ему нужно реабилитацией государства заниматься.
— Судя по тому, как он виртуозно сумел разобраться с этой самой войной… — насмешливо заметила мама. — Тебе за него не страшно, нет? Проследил бы. А то не дай Нечто, ещё пару десятков Светлых и неизвестных артефактов насобирает, пока королевство в чувство приводит…
Я только лишь покачал головой. Судя по тону, маме явно легче и рассчитывать на дальнейшие поблажки не придётся.
— Ну, что, будете за восстановлением земель следить или домой? — отец задумчиво окинул нас взглядом. — Давайте, зовите остальных и отправимся…
— В Хаэлиф, — сладко улыбнулся ему Дэмьен, перебивая на полуслове. Папа поперхнулся.
— Куда? — Люцифер с недоумением уставился на нас.
— Ой, котик, это я виновата! — мама всплеснула руками, умудрившись при этом показать Дэмьеше кулак. — Я им тут сболтнула лишнего… Не обращай внимания, конечно же, они отправляются ДОМОЙ! Столько пережить, столько огрести… Нужно же отдохнуть, в себя прийти…
— Вот мы и отдохнём, — пропел Дэмьен. — Ты ведь нам сама предлагала развеяться в компании дракончиков…
— Так, забыли о дракончиках и марш домой! — мама предупреждающе сверкнула глазами.
— Милая, погоди-ка, — отец заинтересованно глянул на свою Королеву. — Уж не тот ли это Хаэлиф, правитель которого задолжал мне парочку обязательств?
Оп-па! А вот это уже интересненько! Я переглянулся с Эндимионом, который тоже от любопытства подался вперёд, услышав довольно неожиданное дополнение к нашей предстоящей развлекаловке.
— Тот, тот, — вынуждена была согласиться мама. Отец насмешливо фыркнул. — Просто там намечается небольшой турнир по случаю поимки двух драконов и желания короля выдать дочурку замуж. Вот я нашим обалдуям и предложила…
— Жениться?! — подавился воздухом Люцифер.
— Да что вы все сразу про женитьбу?! — возмущённо вскрикнула Лилит, наградив мужа взглядом плана «Все вы одним местом думаете!». — Дракончиков объездить!
— Так в чём проблема? — недоумённо произнёс отец. — Пусть отправляются, объездят, заодно и мне три обещанные души привезут, а то я смотрю он там совсем страх потерял и рассчитываться не собирается.
Мама только удручающе вздохнула и прикрыла глаза ладонью. Нет, а что она хотела? Когда дело доходит до исполнения договоров отец проявляет такую зверскую щепетильность и целеустремлённость, что мне иногда страшно становится. Стоит только вспомнить одну едва не сорвавшуюся по вине заказчика сделку. Ну помереть он решил раньше, чем отдал заложенную душу в полное наше распоряжение! Так отец успел добиться исполнения клятвы в момент перехода из долговременной комы в предсмертные судороги и урвал всё-таки причитающуюся ему по праву искорку. Не нужно с папой шутить, я это уже давно понял. Мне до его профессионализма ещё расти и расти. И, если уж он желает, чтобы я вытряс из правителя столь заинтриговавшего нас Хаэлифа задолженность, то я это сделаю.
— А чего это сразу ты? — недовольно поинтересовался Энди, бросив на меня быстрый взгляд и мгновенно поняв мои намерения. — Я вот тоже этим дельцем заинтересовался и с вами отправляюсь. Тем более, что мне домой совершенно пока возвращаться не хочется.

— Достала? — сочувствующе протянул я. Брат скорчил рожу и согласно кивнул. — А я тебя предупреждал, между прочим! Мог бы и послушать, я всё-таки на ней женат был, с инструкцией ознакомлен!
Эндимион пихнул меня в бок, прошипев сквозь зубы, что мол чья бы уж корова мычала. Я ответил таким же радостным подпихиванием. О, да, я прекрасно понимаю нежелание братишки возвращаться домой, если уж он из него уперся. А дело всё во Фриде, с которой Энди умудрился завертеть после того, как я в конце-то концов от неё отделался. Старая подруга нашей матери, обожающая клеймить своих не в меру темпераментных и не поддающихся её дрессировке молодых мужей (блин, бок до сих пор изредка пощипывает от одного только воспоминания!) и ухитрившаяся заинтересовать собой старшего брата-близнеца этого самого мужа, к счастью бывшего… Ох, не понимаю я Энди, чесслово… А ещё больше я не понимаю того, как он умудряется находить на эту фурию управу! Хотя, если припомнить очень частые звуки разлетающейся вдребезги посуды, доносящиеся из его комнаты… Помнится, Фрида особенно любит швыряться десертными тарелками. Динамика их ей нравится, что ли…
Нэла тоже тихо передёрнуло. Сынишка и так со своей мамой на ножах и старается лишний раз на глаза не попадаться, а тут ещё упоминание, да такое живописное. Чую, что сейчас и от него последует заявление о том, что не манят его родные пенаты и лучше уж он сунет голову в пасть серому дракону, на которого мы все дружной кучей собрались, чем вернётся в общество Фриды с очередным приступом озверения.
— Любимый, а ты не мог вот просто промолчать и не заикаться о договоре? — возмущённо поинтересовалась Лилит, сверля отца испытывающим взглядом. — Я хотела, чтобы дети расслабились, а ты их опять работать посылаешь!
— Зайка, ну разве ж это работа? — ласково пропел Люцифер, приобнимая маму за талию. — Это как раз и есть – развлечение. Ну чего им стоит подопнуть Джерома и вытрясти из него должок?
— Отец, не волнуйся, — подошёл к нам Вэл. — Всё сделаем, всё принесём. Можешь на нас положиться.
Так! Я не понял! Мы что, всей дружной семейной шарашкой в Хаэлиф отправимся? Народ, не хочется вас расстраивать, но я бы там и в одиночку справился.
— Шаз! — радостно оскалился Барон Тьмы, демонстрируя свои наследственные клыки. — Кто ж тебе позволит одному куда-то отправиться. Тем более – теперь.
Ой, вот только давайте не будем про моё чудесное возвращение и благополучно забудем о случившемся. Я вас очень прошу! Потому как чувствовать себя писанной торбой ну совершенно не хочется.
— Дети, вы что, действительно решили все скопом туда заявиться? — недоверчиво спросила мама обводя нас настороженным взглядом, словно бы выискивая признаки злокачественных опухолей на головном мозге, видимых невооружённым глазом. Не обнаружив оных, но узрев воодушевлённое согласное кивание, Лилит уткнулась в плечо мужа и тихо зарычала. — Мне жаль это несчастное измерение…
— А не нужно было на отца нарываться, — пожал плечами Дэмьен. — Теперь мы просто обязаны туда отправиться. Да и тем более, ты ведь нам сама это предлагала. Так что решено.
— Бабуль, ты не бойся, туда ещё и внуки твои попруться! — осчастливил маму радостный голос Эрика. Тёмная Луна попыталась глянуть на меня, взывая к отцовскому благоразумию, но я только лишь пожал плечами, почему-то очень быстро одобряя решение сыновей и разрешая им следовать за нами. Эрик и Нэл тихонько пискнули от удивления, но быстро угомонились, видимо опасаясь довести бабулю до предынфарктного состояния.
— Восемь рож… — тихо простонала Лилит, снова опуская лоб на плечо отца. — Дорогой, ты не хочешь прибрать к рукам ещё одно земное измерение, а то вон – наша маленькая домашняя армия спиногрызов как раз туда собирается?
— Девять, мам! — раздался вдруг со стороны коридора голос Ариоха. Лилит, готовая уже видимо ко всему, медленно развернулась к подошедшему сыну. И удивлённо вскинула бровь, увидев рядом с ним Сира и Керми, держащую за ручку Детерайт.
— Если ты о желании господина Мира отправиться с вами, то мне оно ровным счётом по барабану, — безразлично промолвила мама, игнорируя моментально закипевшего сына и более чем заинтересованно глядя на Тишку, которая улыбалась такой широкой улыбкой, словно бы ей минуту назад подарили живого огнедышащего пони. Кермисайт, заметив этот взгляд, тихонько вздохнула.
— Мам, мне очень нужно с тобой поговорить, — серьёзно произнесла сестрёнка и приблизилась к Лилит. Та, ещё не представляя, ЧТО ей откроется в скором времени, но уже начинающая подозревать неладное, коротко кивнула на дверь комнаты Роди, около которой мы так все и толпились. Керми юркнула мимо нас, утянув за собой Тишку.
— Она решила… — трагическим шёпотом прохрипел отец, ошарашенно глядя на захлопнувшуюся перед нашими носами дверь. Я согласно угукнул.
— Ой, что-то мне не хочется на этом этаже находиться, — пряча панические нотки протянул Люцифер и первым ринулся по коридору к лестнице, ведущей вниз. — Пойдёмте лучше, посидим где-нибудь в тишине, безопасности… В подвале, например…
— Может быть, лучше спустимся в столовую и перекусим? — предложил я более заманчивый вариант, почувствовав вдруг жуткий голод. Ещё бы! Трое суток диеты! — Родерик, наверное, нас там уже заждался, да и с ребятами увидеться хочется, Коригана…
Договорить мне не дал светлый портал, резко открывшийся прямо перед нами. Мы резво сыпанули в стороны, но из окна выскочил только лишь немного взмыленный Фаэтон, чуть не споткнулся, удержал равновесие и, всё же, не налетел на наши мечи, извлечённые по чистой инерции.
— Где? — друг слегка безумным взглядом глянул на меня. Я молча указал на нужную дверь. Фат вздохнул, пригладил встрепанную причёску и, на чуток дрожащих ногах, направился к покоям правителя Фрамора. Мы проводили его дружным вздохом и пожеланием вернуться относительно целым.
— Нет, ты слышал? — ко мне подлетел Ариоша, когда мы, всё же начали спускаться по лестнице к трапезной. — Ей, видите ли по барабану! — возмущённо вскрикнул младшенький, явно намекая на пренебрежительное отношение мамы к заявлению о том, что Сир идёт с нами. — Я Сири почти полчаса уговаривал! А она, а ей…
Ариоша негодующе фыркнул и устремился следом за моими сыновьями, отцом и Вэлом, уже спустившимися к дверям. То, что младшенький оставил своего обожаемого Сира около меня видимо, должно было что-то означать…
— Значит, решил к нам присоединиться? — поинтересовался я у друга, глядящего на спину Герцога и прячущего усмешку в усах.
— Если вы не против, конечно, — отозвался Мир.
— Конечно, мы не против! — подал голос Эндимион, идущий чуть позади нас. — Чем больше, тем лучше. Только ты помни, на что подписываешься! Ариоша теперь пойдёт в наступление с удвоенной энергией.
Сир весело хохотнул и подмигнул мне. И почему у меня закралось подозрение, что путешественник по мирам уже продумал план по держанию осады под натиском нашего любвеобильного братца? В любом случае, мне будет на это, ой как, интересно посмотреть!

