На лезвии меча играло солнце. Искрилось и переливалось по рунному узору, идущему вдоль жёлоба, плясало на вершине гарды, выполненной в виде раскинутых крыльев с тёмно-синим овальным сапфиром в середине и россыпью мелких лазуритов, пущенным по кромке искусно вычеканенных перьев.
Дин зачарованно смотрел на то, как с листа высокого папоротника на серебристую сталь катятся капли ночного дождя, сверкая и рассыпаясь на множество крохотных алмазных пылинок. Сделать ещё шаг по направлению к пригорку, на котором покоилось оружие, охотнику не позволяла уверенность в том, что стоит шелохнуться – и меч растает как фата-моргана в утренней дымке, окутывающей просыпающийся лес.
— Мне кажется, что нам пора быть поактивнее, — шепнул Сэм на ухо брату, скашивая глаза на совершенно ошеломлённое лицо Винчестера-старшего и вопросительно выгибая брови. — Дин, это всего лишь оружие. Берём его и уходим.
— Это не оружие, Сэмми, это живое существо, — прошептал охотник, не отрывая взгляда от меча. — И я чувствую, что оно просто так нас к себе не подпустит. Здесь должны быть ловушки. Тут клубится охранная магия, разве ты не ощущаешь?
— Я ощущаю только то, что нам придётся отбиваться от наших драконов вручную, если ты не перестанешь залипать на меч и выполнишь уже своё задание, — настороженно отозвался Сэм, вскидывая голову и ловя взглядом тёмную тень, проплывающую над кронами дубов. Глухой шорох кожистых крыльев чётко дал понять – погоня обнаружила спрятавшихся под густой травой охотников. — Он привязан к тебе с рождения, он тебя послушается. Давай.
Дин коротко взглянул на брата и всё-таки согласно кивнул, вылезая из-под веток и делая первый шаг к папоротнику, около которого было погружено в окаменелую землю оружие, не дающее Дину покоя с рождения.
Меч и хозяин должны были обрести друг друга этим утром.
