И когда он снял вторую печать, я слышал второе животное, говорящее: иди и смотри.
И вышел другой конь, рыжий;
и сидящему на нем дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга;
и дан ему большой меч.
(Откр. 6:3-4)



О моей донне Розе слагали бессчётное множество
Небылиц и сказаний, полотен написано тысячи.
Год от года поют; и легенды о ней только множатся.
Её профиль на золоте тонкой обводкою высечен.

О моей донне Розе соборы звенят переливами.
На шелках гобеленов она, непреклонная, вышита.
О моей донне Розе твердят непростыми мотивами.
Её волю дано только после свершённого высчитать.

А моя донна Роза въезжает на пахоты заревом;
города открывает и площади полнит народами.
Под руками её плещет утро разбуженным маревом.
В волосах дикий ветер играет льняными разводами.

А моя донна Роза в седле на коне ярко-огненном.
И по камню подковы скребут до искры переменчивой.
За моей донной Розой идут те, кто были ей собраны.
Присягнули моей донне Розе как даме изменчивой.

А моя донна Роза в доспехах бывалого ратника.
На лицо моей донны забрало глухое опущено.
И ладони лежат на плечах бесконечных избранников –
До её поцелуя, увы, никогда не допущенных.

А по пальцам моей донны Розы багровое катится.
И в траву изумрудную падает каплями алыми…
О моей донне Розе слова у людей не истратятся.
Обрастёт её имя слезами легенд небывалыми.

И над полем моей донне Розе вороны прокаркают.
Благодарность свою за пиры воздадут хриплым голосом.
Моя донна идёт – величавая, гиблая, жаркая;
и дорога ей выстлана ломким иссушенным колосом.