… — Неужели, она, действительно, стоит того, чтобы ты так над собой измывался? — высокая, стройная женщина с золотыми волосами, в которых проблёскивали платиновые пряди, удобно разместившись на резном кресле, вскинула тонкую изогнутую бровь. Небесно-голубые глаза сверкали из под полуопущенных ресниц, губы, покрытые нежно-розовым блеском, растянулись в снисходительной усмешке.
Он с трудом нашёл в себе силы для того, чтобы поднять голову, заставить себя перестать изучать ворс мягчайшего кремового ковра, и усмехнуться в ответ.
— Я прошу Вас помочь мне… Помочь нам…
— А ведь это забавно, Эндимион, — она повела изящной ладонью, на безымянном пальце сверкнуло золотое кольцо, украшенное крупной жемчужиной и платиновой вязью. — Ты столько прошёл, ты получил части для эликсира от Тьмы и Хаоса, что, впрочем, неудивительно, ты уговорил Мечницу и Живию помочь тебе… Даже Эфир соизволил отдать тебе крохотную крупицу Силы… А теперь, если я откажусь, если я не захочу участвовать в этом… Все твои старания пойдут прахом…
Он только лишь судорожно сглотнул, стараясь сделать это как можно незаметнее. Женщина тихо рассмеялась.
— Мальчик мой, — она поднялась с кресла и приблизилась к нему. — Я не верю своим глазам. Неужели ты действительно, полюбил? Полюбил эту смертную девчонку? Эту маленькую ведьмочку?
— Да, — твёрдо ответил он, из последних сил, фокусируя взгляд на красивом лице. — Я люблю её. Мне не нужно это доказывать Вам, Порядок, мне не нужно доказывать это никому. Я просто хочу…
— Хочешь сделать её бессмертной? — рукав белоснежного платья, забранный у локтя атласной лентой, колыхнулся от быстрого движения руки – Порядок дотронулась до его щеки своими тонкими изящными пальцами. — Ты ведь прекрасно понимаешь, что это невозможно. Она – ведьма, ты не сможешь подарить её Вечность – её срок отмерян, она не справится с подобный даром. Если бы она была человеком, обычным человеком, без единой крупицы Силы, без колдовских умений, всё было бы намного проще… Как с твоим маленьким персом… Ведь он получил бессмертие из твоих рук?
Он кивнул, вспоминая карие глаза Араша, искрящиеся счастьем и любовью в тот миг, когда Вечность влилась в юношу, смешиваясь с кровью и пропитывая каждую клеточку, каждый нерв своим прохладным дыханием. Его маленький принц остался с ним, стал частью его сердца, частью его разума, частью его сознания, он принял Дар, он не отказался от бессмертия, он с радостью отдал всего себя на алтарь своей любви – любви, которая затмевала всё и спасла не только Араша, но и Эндимиона… Принял, потому, что был человеком. Получил Вечность, потому, что не обладал Силой, способной поспорить с Даром и отторгнуть бессмертие.
— Неужели ты думаешь, что и твоя маленькая ведьма так же спокойно примет Дар и будет подле тебя? Даже, если она и сможет совладать с Вечностью – это будет всего лишь недолгий период. Тысячи три-четыре. Не больше. Ты ведь не считаешь, что она действительно станет бессмертной? — усмешка на красивых губах стала жёсткой и колючей.
— Нет, — спокойно ответил он, без страха взглянув в голубые глаза Порядка. — Я знаю, что это невозможно. Я знаю, что Вечность закрыта для неё. Я знаю, что она не примет бессмертие… Но, я постараюсь сделать всё для того, чтобы я был с ней как можно дольше… Только с ней… И, если Вы не согласны подарить мне Силу для эликсира, то я прошу Вас оказать мне другую услугу.
— И какую же? — хохотнула она, изучающее глядя на его лицо, придерживаемое её рукой.
— Я прошу вас лишить меня Вечности. Вы – единственная, кто способен сделать это…
Она расхохоталась. Громко, искренне, задорно.
— Какой же ты глупый, Эндимион! — её смех золотым песком рассыпался по уютной комнате, наполненной мягким сиянием и обволакивающим теплом. — Ты ведь прекрасно понимаешь, какой это соблазн – лишить бессмертия наследника Тьмы! Я ведь могу поддаться искушению, мой милый. Неужели, ты готов к тому, чтобы прожить всего одну короткую смертную жизнь, даже пусть и подле своей любви?
— Да, — просто ответил он.
— Ну, что ж… — Порядок окинула его заинтересованным взглядом и вновь усмехнулась. — Ты прошёл сквозь мою защиту, ты почти теряешь сознание от моей энергии, ты слаб и беззащитен, и у меня нет никакого желания ждать, пока ты более-менее оклемаешься… И, я прошу тебя, не забывай, что ты сам попросил меня об этом…
Её ладонь поднялась на уровень его груди и замерла, почти прикасаясь к шёлку чёрной рубашки. Он переборол желание закрыть глаза и отшатнуться от неё.
— Я поражена твоей глупостью, мальчик мой, — тихо произнесла Порядок, не отрываясь, глядя ему в глаза. — Твоей глупостью, твоим безрассудством и твоей наивностью. Для Принца Тьмы это непростительная ошибка и неимоверная слабость… Ты сам бросил себя в эту бездну, ты сам решился на это…
Она медленно перевернула ладонь и он с изумлением уставился на крохотный хрустальный флакончик, лежащий на её руке. За гранёными стенками сосуда плескалась платиновая энергия Порядка, переплетаясь с золотом Эфира, рубином Мечницы, изумрудом Живии, ониксом Хаоса и серебром Тьмы…
— Думаю, что наказание, которое ты сам для себя избрал, будет более изощрённым, чем смертная жизнь, — усмехнулась она, пряча ласковую улыбку за холодность издевки. — Твоя маленькая ведьма сможет заставить тебя раскаяться в своём подарке за то время, что будет отведено ей. И, благодаря твоей глупости, этого времени у неё теперь намного больше…



На этот раз я был почти готов к волне воспоминаний, что обрушились на меня подобно сбрендившему цунами. Защита становиться неоригинальной, раз уж бьёт вторично по одному и тому же месту. Но, нужно отдать ей должное, бьёт так, что мама не горюй. Это ведь надо, а! Показать мне мой поход за энергией для эликсира, предназначенного Ги… Спасибо! Я как раз об этом с утра и мечтал – прочувствовать ещё раз все прелести шатания по коридорам Порядка, в надежде, что я, всё же найду вход в её измерения раньше, чем отключусь сильно и надолго… И, что самое странное, я ведь так и не вырубился тогда, а вернулся домой, счастливо сжимая в потных ладонях (а чего вы хотели? Перенервничал, устал…) заветный флакончик с эликсиром… То, как я подсовывал эту гремучую смесь энергий Ги – отдельная история, потому как ну совсем не хотелось мне, чтобы моя любимая узнала о готовящемся для ней сюрпризе… А она узнала… Флакончик, хоть и пустой (потому как Гермиона не раздумывая выпила всё и строго-настрого запретила мне называть отмеренное ей время), оказался тяжёлым… Синяк на плече Ги потом, самолично, залечивала поцелуями…
Рядом тихонько застонал Ариох. Я скосил глаза на брата и зашипел – младшенький рухнул на колени, стараясь справиться с атакующей защитной силой и теперь приходил в себя, сверкая серо-голубыми глазами и матерясь в полголоса.
— Если это не значит, что мы рядом с источником энергии, то я придушу шутника, который оставил здесь это заклятие! — просипел Дэмьен, тоже пытаясь потрясти головой и избавиться от навязанных видений. — Зараза! Я и так без дрожи тот мамин разнос вспоминать не могу, а тут его ещё и увидеть снова пришлось!

Я через силу улыбнулся. Выяснять о какой именно взбучке говорить Дэмьеша не было ни желания, ни времени – если брат действительно прав, мы находимся почти у цели, потому как я, при всём своём богатом воображении не могу представить заклинание, которое может сбить с ног трёх детей Дьявола и даже не ослабеет ни на йоту… Спирит закладываю – мы напоролись именно на те излучения, которые были засечены Светлыми и явились причиной нашего визита в столь гостеприимный Каньон!
Не успел я подняться на ноги, как перед глазами вновь всё поплыло… Да, чтоб тебя! Ну сколько можно-то, а???



… — Хм…
— Что – хм?
— Просто – хм…
— Мама!!
— Что – мама?! Я уже… Ох, не напоминай, сколько мама!.. Ну вот скажи мне – почему именно белое???
— Гермионе так захотелось!
— А если бы Гермионе захотелось крест над тобой повесить?
— Там и так кресты будут…
— Вот именно! Она… ЧТО????!!!
— Венчание будет проходить в Соборе и… Гкхм… Мам, а ты зачем двери запираешь?
— Ты думаешь, что я тебе позволю ступить под свод кафедрального Собора, да ещё и на Земле??
— Конечно, позволишь.
— Ах, ну да, ну да… У меня же сыновей много – одним больше, одним меньше – никто же не заметит… Или у нас, или нигде! До венчания ещё неделя – приглашения переписать успеете, подготовить всё тоже время есть… Чего ты на меня так смотришь??
— Пытаюсь сообразить, как мы объясним родственникам Ги, не просвещенных о том, что она ведьма, их присутствие в Аду… Или ты предлагаешь замаскировать портал под телефонную будку?
— Он ещё и язвит! Чуть мать до инфаркта не довёл, и рад! Объясним как-нибудь… Скажем, что это… э… световое шоу такое… При входе…
— Угу… Демонесс тоже на световое шоу спишем или как?
— Ты сейчас чего добиваешься, а?
— Того, чтобы ты перестала паниковать и позволила нам самим со всем разобраться, не перекраивая планы и не устраивая экскурсии по Кругам.
— Вот ещё! Чтобы мой сын, чтобы Наследник Трона Тьмы, позволил какой-то там смертной девчонке им командовать, верёвки из себя вить?? Сначала – перекрестила, затем чуть не убила своей глупостью, потом замуж засобиралась… Она ж тебя угробит!
— Мама! Перестань!
— Не перестану! Я ж за тебя волнуюсь!
— Лучше бы ты за меня волновалась, когда Фриду мне подсунула!
— Фрида – это отдельный случай! Я ж не знала, что всё так обернётся! Я ж как лучше хотела! И, вообще, в этом есть позитив – Нэл!
— Мама, ключик мне отдай!
— Не отдам! Я же сказала – или у нас, или…
— Мам, я тебя очень прошу…
— Я тебя тоже!
— Мам… Давай не будем начинать всё с начала… Мне Гермионы с нашим свадебным переполохом вполне хватает. Ты же прекрасно знаешь о том, что она ни за что не согласится на церемонию в Аду, без своих родителей и близких… Да и я этого не допущу. Тем более, у нас уже всё готово и всё расписано.
— Твой обморок тоже в планы входит?
— Мама!
— Спокойно, спокойно… Ты Принц Тьмы или кто?
— Вот именно! Неужели ты думаешь, что я буду без должной защиты?
— И кто же тебе её обеспечит, позволь спросить? Ради Нечто, Эндимион! Не будь таким наивным!
— Вот как раз Нечто-то и обеспечит…
— Нечто! Ну вот как так можно полагаться на какого-то… КТО???
— Мама, это уже второй твой эмоциональный всплеск.
— Это уже вторая твоя попытка меня убить! Нечто???
— Ну, да… А ты разве не знала?
— Скажи ещё, что Нечто лично вас благословит!
— Нууууу…
— Эндимион?!
— Он был не против того, чтобы провести церемонию… Мама?.. Мама! Что с тобой?
— А как ты думаешь? Знаешь, сын, я порою не могу предсказать того, что от тебя ожидать…
— Ну, вообще-то я тут совершенно не при чём… Это Ги всё устроила… Она его просто очаровала и Нечто сам предложил… Ма-ам?..
— Я сейчас вновь дышать смогу и тебе отвечу… Мне показалось, что ты сказал, что Гермиона как-то повлияла на Нечто…
— Вообще-то, не показалось… Она, в самом деле, ему понравилась…
— Гкхм… Знаешь, милый, я уже почти не против твоего белого костюма…

