За воротами оставлена карета.
Вечер тусклый перечёркнут ожиданием расплаты.
Под полою к рукояти пистолета
Пальцы тонкие пристыли, словно судорогой смяты.
Под ногами гравий ходит мелкой крошкой.
Меж кустов мелькает призрак опостылевшего страха.
На истерзанной душе скребутся кошки.
Но болезненней намного ожиданье сна и краха.
Мысли тают от дурмана синей розы.
Повернуть назад к карете не даёт слепая гордость.
Есть один ответ на многие вопросы...
И его узнает утром верный враг - больная совесть...
И дворецкий, отодвинув белый полог,
Припадёт к ладони бледной, сам серея от испуга...
Остаётся только скинуть этот морок
Сделать шаг через калитку в дом ещё живого друга.
Под полою к рукояти пистолета
Примерзают дрожью пальцы. Это трудно - так решиться.
Но предательство не требует ответа.
За него заплатят кровью, пусть теперь и ты убийца...

Только дрожью сводит губы,
Память шепчет дни и лица...
Этим утром нужно будет
Обязательно напиться...
