— Детка, иди сюда.
Светлое платье так быстро пачкается. Только утром оно было такое свежее, а теперь – словно застиранная серая простынь. Бесформенное, смятое.
— Ну что с тобой, милая?
Широкие ладони ложатся на плечи, опаляя нестерпимым огнём. Тонкая ткань не спасает от этого жара, не дарит даже намёка на преграду.
— Всё хорошо.
Ответ даётся с трудом – говорить не хочется. Хочется беспрестанно расправлять складки на посеревшей ткани и смотреть на носки туфель.
— Я люблю тебя, ты ведь знаешь.
Пощёчина-признание обжигает щёку. Она горячее ладоней, намного горячее и несмываемее.
— Конечно знаю.
Руки скользят по плечам, опаляя кожу своими прикосновениями, словно платья и не существует вовсе, прижимают к сильному телу. Теперь жарко ещё и боку – там, около сердца.
— Ты моя самая красивая девочка.
Тихий шёпот щекочет висок. Но от этой щекотки хочется не смеяться, а выть.
— Не бойся, мама ни о чём не узнает. Это наш с тобой секрет. Да, Эбби?
Комок мешает сглатывать, но улыбка всё-таки растягивает бледные губы. И глаза встречаются с такими родными глазами, ставшими ненавистными за один короткий миг.
— Да, папа. Не узнает.
