      ― Когда-нибудь, ты купишь мне новый принтер, Черри, ― Ариана облокотилась о стойку, ревниво наблюдая за тем, как Кристиан увлечённо расфасовывает отсканированные листы нового выпуска «Белой Молнии». Причём облокотилась так, чтобы выбранный ракурс выгодно подчёркивал откровенное декольте, в котором виднелись рюшечки бежевого бюстгальтера. Впрочем, Крис следил за Арианой едва ли даже вполглаза, и декольте молодой практикантки, даже столь удачно демонстрируемое, интересовало его куда меньше. Всё внимание парня было сосредоточено на перелистываемых фреймах – одна из пятых страниц где-то потерялась, хотя Крис был уверен, что точно доставал её из лотка. Заново сканировать не хотелось чисто из вредности, поэтому Черри упорно перебирал разложенные по библиотечной стойке листы.
      ― И каждый месяц будешь поставлять мне картриджи, ― Ариана наклонилась ещё сильнее и для верности прикусила кончик ручки, чтобы уж точно привлечь внимание Криса. Тот поднял голову на секунду, улыбнулся, с готовностью кивнул и снова взялся за десять отсканированных копий комикса. Ариана вздохнула и грустно опустилась грудью на столешницу. ― Да вон твоя пятая страница!
      Крис вскинулся, уставился в лист, который двумя пальчиками протянула ему девушка, и расплылся в счастливой улыбке. Ариана закатила глаза, явно давая понять, что она думает о рассеянных художниках, не обращающих внимания на прелести женской натуры. Золотистое сердечко на цепочке в декольте разочарованно качнулось.
      ― Ты же у меня самая лучшая, ты знаешь? ― Крис пристукнул собранную таки воедино пачку фреймов об стол и с искренней благодарностью поднял глаза на практикантку. Та кокетливо махнула рукой перед лицом и прикрыла накрашенные веки.
      ― Да-да, лучшая, отзывчивая, добрая, понимающая, ― девушка прижала раскрытую ладонь к ключицам, глядя в потолок. ― Тебя из библиотеки не выгоняю, школьным оборудованием разрешаю пользоваться. Вот надоест мне это однажды – придётся тебе заводить сканер дома. Почему у тебя его до сих пор нет?
      ― Но тогда у меня не будет больше поводов ходить к тебе, ― Крис многозначительно улыбнулся и подмигнул Ариане. Та изумлённо округлила глаза, приоткрыла ярко-алые губы, и покачала головой, совершенно искренне изображая стыдливое удивление.
      ― Подлиза ты, Черри, ― практикантка выпрямилась, видимо, оставляя всякую надежду на то, что Крис всё-таки заинтересуется вырезом её блузки. ― Я к тебе со всей душой, а ты… ― Ариана повела плечами, явно давая понять, где именно у неё находится душа и что душа эта не удовлетворена.
      ― О, ты не первая мне это говоришь, ― хохотнул Кристиан и подхватил стопку страниц в ладони. Горка получилась увесистой, так как в этот раз в каждом экземпляре насчиталось по тридцать шесть листов и Крис почувствовал, как сердце замерло в волнительном предвкушении, которое уже, вроде бы, должно было стать привычным. Мысль о том, что скоро комикс увидит не только он, заставила сердце забиться чаще.
      ― То есть, ты уже осведомлён о том, какой ты мудак, да? ― Ариана вернулась на своё рабочее место, закинула ногу на ногу и развернулась на стуле к Крису. Коленки из-под чёрной строгой юбки выглянули очень многообещающе.
      ― Эй, почему это я мудак? ― возмущённо поинтересовался Черри, облокотившись на стойку и скользнув взглядом по ногам девушки. Даже при очень большом желании Крис не мог сказать, что природа на двадцатидвухлетней Ариане Томпсон отдохнула – стройная, высокая и умеющая эффектно подать себя, девушка определённо притягивала взгляд. Только вот к великому её сожалению, Кристиана не интересовали ни ноги в туфлях-лодочках, ни фигуристые бёдра в чёрной юбке, ни высокая точёная грудь под шёлковой блузкой. По крайней мере, как объект сексуально привлекательный. А вот прототип для какого-нибудь персонажа – вполне. Крис сделал мысленную заметку прописать чью-нибудь сексапильную секретаршу, умеющую совмещать в себе эротику и профессионализм.
      ― Потому что ты пользуешься моим расположением к тебе в своих личных целях, эксплуатируя моё служебное положение, ― Ариана прищурила глаза с аккуратно вырисованными стрелками. ― И мой принтер!
      ― Твой принтер настолько хорош, что просто не может оставить меня равнодушным, ― весело отозвался Крис. Ариана в очередной раз закатила глаза, вздохнула и покачала головой. А затем сохранила папку со сканами и перекинула её на флешку, предусмотрительно вставленную в разъём.
      ― Держи, эксплуататор, ― практикантка вновь подошла к стойке и протянула флешку Крису. ― С новым выпуском! Когда уже ты подашь документы в Сан-Франциско?
      ― Мне бы школу окончить, ― усмехнулся Крис, принимая флешку и пряча её в карман. Проверять все ли сканы Ариана закинула смысла не было – шесть предыдущих выпусков девушка сохранила бережно и тщательно, проникнувшись идеей и искренне разделяя увлечение Черри. ― А Академия подождёт.
      ― Если бы поступил туда этой осенью, старшую школу зачли бы за первый год колледжа, ― Ариана вновь облокотилась о стойку. ― Здесь у тебя шансов несколько меньше.
      ― Какой интерес к Академии Искусств, ― хмыкнул Кристиан в ответ. ― Начинаю подозревать, что виноват в нём я.
      ― В нём виновато моё любопытство и мягкосердечность, ― Ариана фыркнула. ― А тебе я уже давно говорю – реализуй свой талант. Судя по этой стопочке, он у тебя есть! ― девушка кивнула на пачку листов в руках Черри.
      ― Через два года я его реализую на полную катушку, ― клятвенно пообещал Кристиан. ― А может быть и тебя уговорю сбежать вместе со мной.
      ― О, ― Ариана вновь махнула ладонью. ― Я своё будущее уже загубила педколледжем и практикой в вашей школе. Так что, придётся тебе пробиваться в одиночку.
      ― Как же я без твоего принтера? ― растерянно моргнул Крис и всё-таки не выдержав, расхохотался.
      ― Вот так и знала, что тебя во мне только принтер интересует, ― мисс Томпсон фыркнула и взъерошила рыжеватую шевелюру парня своей ладонью. ― Иди уже, надежда Академии! И так затормозил с выпуском.
      ― Что бы я без тебя делал, ― благодарно улыбнулся Кристиан, подхватывая стопку готовых комиксов в руки и закидывая лямку рюкзака на плечо. Ариана вновь развернулась к Черри декольте на прощание. То, что заигрывания на Криса не действуют девушку уже давно перестало смущать. Как и Криса, который включался во взаимную игру в соблазнение легко и без загрузов – Ариане было скучно в библиотеке, так почему же не развлечь девушку, которая не требует за развлечение ничего, кроме подыгрывания?

      ― Сам бы выкручивался, ― рассмеялась она и сделала вид, что очень занята перебиранием картотеки, примостившейся на столешнице по правую руку.
      ― Ты – моё вдохновение, ― горячо отозвался Крис и совершенно бессовестно разулыбался в ответ на взмах ладонью, призывающий уматывать как можно быстрее и не отвлекать мисс Томпсон от работы.


      ― Свежачок! Мне свежачок, мне! ― Тревор подскочил к Крису и практически выдрал сшитый комикс из рук. Кристиан страдальчески закатил глаза.
      ― Что ты там не видел? ― пробурчал он, пытаясь удержать остальные выпуски в ладонях. Кинсли возмущённо уставился на друга.
      ― Я там не видел вот это! ― он потряс комиксом перед носом Черри так яростно, что Крис всерьёз испугался за сохранность собственной физиономии. ― Целиком! Готовое!
      ― Маньяк, ― вздохнул Крис, старательно пряча счастливую улыбку.
      Новый выпуск встретили оживлённо и с радостью. Как только Крис вышел из библиотеки, в которую ходил исключительно в одиночку, потому что священное таинство уговаривания Арианы давалось лишь ему, друзья устроили небольшое представление под названием «Оно живое», улюлюкая и привлекая внимание к свежему выпуску. Концерт удался – весть о том, что Белая Молния получил долгожданное продолжение, быстро облетела школу. И теперь Крису оставалось лишь сочувствовать практикантке, к которой уже побежали первые охотники за комиксом. Кристиан знал, что Ариана будет сопротивляться и манерно капризничать для виду, но без труда распечатает пару десятков штук. Или не пару, а что не распечатает, то скинет папкой.
      ― Хэй, Крис, у нас появился повод сходить в библиотеку? ― Гэрри Бишоп из параллельного класса махнул Черри ладонью от шкафчиков. Крис рассмеялся и согласно кивнул в ответ.
      ― Оу, отлично! ― Гэрри расцвёл и поднял вверх большой палец. ― Мы этого ждали, мужик! Спасибо! Жди впечатлений!
      Кристиан почувствовал, как на скулы наползает предательский румянец. Казалось бы, школе, которая любила Белую Молнию, совсем незачем любить и его самого, но никто не скрывал симпатии к юному художнику. Крис до сих пор смущался от всеобщего внимания, которое доставалось ему легче, чем многим другим. Хотя, отказываться от этого он не собирался – слишком много парень сделал для того, чтобы быть не в хвосте социума. Завоевать расположение сверстников удавалось не всем и то, что у Криса получилось это сделать, было определённым плюсом. Черри не знал, как повернулась бы его жизнь, не влейся он в ту нишу, в которой находился сейчас, как бы развивалось его творчество и существовало ли бы оно вообще, останься он аутсайдером. Но проверять это Кристиану вовсе не хотелось. Он впитывал в себя тепло знакомых и отдавал им такое же тепло. И это ему нравилось. Поддержка, которую многие не получали, подпитывала Кристиана, наполняя его верой даже не в себя – в то, что у него есть жизнь, наполненная смыслом. И это делало его счастливым.
      Каждый раз, привлекая к себе лучи софитов в виде улыбок одноклассников и друзей, Кристиан чувствовал неловкость. Конечно, рано или поздно она истончалась, и прямо сейчас, идя по школьному коридору в компании весело переговаривающихся и перекидывающихся замечаниями по сюжету друзей, Кристиан ощущал, как смущение стекает с него, словно дождевая вода. Ему хотелось получить от сегодняшнего дня всё, так почему же нужно себе в этом отказывать?
      И даже те, кто насмешливо фыркал в его сторону, что деточка картинки рисует, не портили настроение. Это было естественно – понимать, что далеко не все воспримут его увлечение с радостью, разделят и одобрят. Большинство старшеклассников было равнодушно, кто-то вообще открыто называл комиксы ерундой, кто-то завистливо бросал «Делать ему больше нечего!» Криса это не страшило. Наверное, потому что он давно понял – всем не угодишь, так зачем стараться понравиться тем, чьё внимание не волнует? Кристиану и без них хватало эмоций.
      И сейчас, пересекаясь взглядом с теми, кому было абсолютно фиолетово очередное приключение Молнии, Крис не заморачивался и шёл дальше, отыскивая тех, кто разделит его счастье.
      ― Эй, где четвёрочка Торнадо? ― возмущённо подпрыгнул Марк, тыча пальцем в страницу, на котором суперподруга Молнии разрывала путы, стягивающие её крутые формы. ― Ты же обещал!
      ― Я обещал вытащить её из переделки, а не раздувать до размеров воздушного шара, ― заметил Кристиан, оглядываясь по сторонам и разыскивая в толпе глазами того, кто бы позволил прочувствовать сегодняшний день ещё полнее.
      ― Они бы помогли ей при падении, ― Марк сокрушённо погладил картинку ладонью. Дэбби за плечом Шепарда угрожающе кашлянула. ― Самортизировали бы! ― поспешил пояснить Марк, но на его девушку это не произвело впечатления, и парень болезненно ойкнул – ладонь Дэбби в заднем кармане его джинсов явно воздала возмездие за поглаживание красот нарисованной героини.
      ― Крис, ты не хочешь пойти по стопам СПН-каста и методично выпиливать все женские персонажи? ― невинно поинтересовалась девушка, щипая Марка за задницу ещё раз. Тот взвыл и попытался отскочить. Дэбби собственнически притянула его обратно, не разрешая отодвигаться от себя, грозно глянула и оскалилась в многообещающей улыбке. ― Это было бы эффектно.
      ― Я обязательно подумаю над твоим предложением, ― понимающе отозвался Крис. Дэбби благосклонно улыбнулась, Марк страдальчески вздохнул.
      ― Разрешаю убивать всех, кроме Вэлери, ― влезла Чарли, показывая всем собравшимся, и в основном Крису, внушительный кулак. ― За Вэл я тебя загрызу! Зря я, что ли, её прорисовывала?
      ― Вэл не трону, Вэл обязательно выживет, ― клятвенно заверил Крис, отодвигаясь от соавтора подальше. ― Ей ещё Фрэнка воспитывать!
      ― Эй, чего его воспитывать? ― включился Тревор, поднимая глаза от комикса. ― Он сам кого угодно воспитает! Особенно своей тростью!
      Крис едва подавил счастливый гогот. Вот такие минуты – возбуждающие, первые, возникающие сразу после выхода нового выпуска – он любил больше всего. Именно ради них Кристиан рисовал дальше и был уверен, что то, что он делает, нужно не только ему. Именно вот из-за таких разговоров, из-за таких споров и дружеских шпилек, он просиживал ночами над сетами и понимал, что это – самое дорогое, что могли дать ему друзья. Свою реакцию, свой отклик и свои эмоции. Оно того стоило и Крис готов был отдать очень многое, чтобы эти минуты повторялись раз за разом.

      Впереди раздался знакомый голос и Кристиан радостно встрепенулся, чуть ли не подпрыгивая на месте и стараясь выцепить из толпы, заполнившей школьный коридор, знакомую спину.
      ― Справа, ― подсказала Чарли и Крис воспользовался подсказкой, забыв даже возмущённо фыркнуть.
      Алекс стоял возле своего шкафчика и о чём-то переговаривался с Дэйвом и Скоттом. Клэр вилась рядом, уверенно обхватив ладонь Клейтона своими наманикюренными пальчиками.
      Крис постарался не обращать внимания на иголку ревности, впившуюся куда-то под рёбра. Он выдохнул, тряхнул головой, и поудобнее перехватив оставшиеся экземпляры комикса, шагнул навстречу Алексу.
      ― Привет.
      Клейтон обернулся на голос и тут же приветливо улыбнулся. В привычно-доброжелательных зелёных глазах вспыхнул какой-то странный огонёк и Крису так захотелось, чтобы этот огонёк относился к нему.
      ― О, салют, герой дня!
      Кристиан ощутил, как на щёки вновь наползает предательский румянец. Факт того, что даже Алекс уделяет ему сегодня особое внимание, заставил мигом забыть о неуместной ревности и расплыться в польщённой улыбке.
      ― Герой у меня вот тут, ― отозвался он, тряхнув стопкой комиксов и стараясь скрыть своё смущение от долгожданной встречи. ― И я обещал один из них тебе.
      ― Да, ― кивнул Алекс, переводя взгляд с лица Криса на журналы в его руках. ― И я его жду!
      Кристиан понял, что улыбаться на звук голоса Клейтона становится доброй привычкой. Особенно после того, как не видел его обладателя с воскресного пробуждения. Крис протянул верхний комикс Алексу и тот принял журнал с благодарным кивком. Быстро пролистнул, удовлетворённо хмыкнул и остановился на одном из фреймов с обзорным пейзажем ночного Бостона и Белой Молнией на берегу залива. Клэр тоже любопытно сунула нос на страницу, но почти сразу же незаинтересованно отвернулась, а затем привстала на носочки и что-то шепнула Клейтону на ухо, тыча пальцем в Уайта. Крис постарался не палить себя излишне пристальным взглядом. Ревность вновь решила сыграть главную скрипку, но Крис только посильней прижал пачку комиксов к груди и с достоинством вскинул голову.
      ― Эй, а нам? ― возмущённо подал голос Дэйв, отлипая от шкафчика, и подходя ближе к разговаривающей компании. Скотт присоединился к другу, выжидающе складывая руки на груди. ― Между прочим, я жду, что там с Сайлосом!
      Кристиан не удержался и прыснул, отдавая два оставшихся комикса. Парни весело переглянулись и совершенно искренне поблагодарили Черри, который облегчённо выдохнул, понимая, что реакция старших друзей оказалась вовсе не такой страшной, как он себе представлял.
      ― Ты обещаешь мне, что попытаешься подать документы в художественный колледж? ― спросил вдруг Алекс, поднимая взгляд на Криса. Тот изумлённо свёл брови, выныривая из своих мыслей, и непонимающе взглянул на Клейтона, который, вроде бы, сам удивился собственному вопросу, потому что растерянно моргнул и повёл плечом. ― Просто это реально круто – то, что ты делаешь, ― Алекс указал на разворот с Белой Молнией и Сайлосом, устремившимися друг на друга в попытке ударить.
      ― Ну… ― Крис почувствовал, как жгучее смущение заливает краской уже шею, и потёр её ладонью якобы в раздумье. ― Я в самом деле над этим подумываю.
      ― Тебе стоит попытаться, ― серьёзно произнёс Алекс, внимательно глядя на Кристиана, и тому вдруг показалось, что теплота, которая появилась между ним и Клейтоном ночью в доме Пита, вернулась на своё законное место. ― Потому что у тебя не просто талант… Я не видел раньше никого, кто бы так классно рисовал.
      Крис очень постарался не вертеть носком кроссовки в полу. Желание провалиться на месте от смущения и внезапно всколыхнувшейся гордости было слишком велико. Похвала от Клейтона звучала не просто как обычные слова поддержки. Да и тон, которым Алекс произносил эти слова, не был похож на стандартный вежливый, принадлежащий всем. Что-то в голосе, во взгляде Клейтона было такого, отчего захотелось закивать и заверить Алекса, что даже если Крис лишится обеих рук – он всё равно подаст документы в этот чёртов художественный колледж. Только бы ещё раз поймать это искреннее, сильное и принадлежащее только Крису восхищение.
      За спиной Кристиана тихонько вздохнула Чарли, и парень вздрогнул, слишком явно видя умилённые морды своих друзей, внимательно вслушивающихся в разговор. Мысль о том, что четыре садиста уже выработали план по издевательству над ним на весь оставшийся день, проявилась слишком отчётливо.
      ― Алекс прав, чувак, ― подал голос Скотт, скрадывая невольную неловкость возникшей паузы. ― Это действительно круто!
      ― А разве для художественного колледжа не нужно уметь что-то ещё, кроме комиксов? ― Клэр собственнически повисла на локте Алекса, совершенно не обращая внимания, что в его руке по-прежнему находился комикс. ― Портреты там, построение? ― черлидерша повела плечом, явно давая понять, что для неё увлечение Криса не является чем-то сверхъестественным. Она только плотнее прижалась к Алексу, видимо, желая продолжить прерванный появлением Черри разговор.
      Кристиан почувствовал, как к горлу подкатил комок незаслуженной обиды. Ощущать негатив от кого-то, кто не являлся значимым для Криса, было просто, но получить равнодушие от девушки парня своей мечты… Крису очень захотелось потрясти головой, чтобы вытряхнуть из неё моментально взбесившиеся мысли. А заодно перебороть желание развернуться и уйти отсюда, потому что чувство неуместности засигналило слишком ярко.
      Впрочем, у весёлой компании было другое мнение.
      ― Кто сказал, что парень не шарит в построении? ― Скотт насмешливо взглянул на Клэр и раскрыл свой экземпляр комикса прямо на развороте. ― Вон, ракурс вполне так.
      ― А если не умеет, то мы над ним шефство возьмём, ― с готовностью поддержал друга Дэйв. ― На портреты натаскаем.
      Кристиану показалось, что ему на голову опрокинули ведро ледяной воды. Потому что не могла реальность вот так быстро меняться, выпрыгивая из-за угла с совершенно неожиданными поворотами. Он удивлённо взглянул на Дэйва, а тот подмигнул в ответ и уверенно кивнул.
      ― Он теперь один из нас, мы от него не отстанем.
      Клэр только по-прежнему равнодушно пожала плечами и прижалась щекой к руке Клейтона.

      ― Я над ним шефство уже взял, ― подал голос Алекс, наконец закрывая комикс и улыбаясь Кристиану так значительно, что у парня отчётливо задрожали колени. На слова своей девушки он, вроде бы, даже не обратил внимания. ― Вы мне его только испортите. А он ещё не выполнил первое своё обещание.
      Черри удивлённо моргнул, пытаясь понять, о чём говорит его куратор, и Алекс усмехнулся в ответ на это удивление.
      ― Ты хотел меня нарисовать, ― напомнил капитан. ― Я не забыл. Заодно проверим твои умения.
      Кристиан спиной ощутил то, как дружно выдохнули Дэбби и Чарли, едва услышав это заявление. А уж то, как Тревор и Марк переглянулись, не скрывая паскудные лыбы, Крис даже не старался представить.
      ― В любое удобное для тебя время, ― стараясь не пустить в голос предательскую дрожь, отозвался Крис, встречаясь с Алексом взглядами. И уверенность в том, что воскресшая теплота теперь точно больше никуда не денется, прогнала и смущение, и всю неловкость, которая ещё оставалась.