Сэм поднял удивлённый взгляд на брата. Тот вот уже полчаса как задумчиво взирал на экран ноутбука и не проронил ни слова после того, как допил свою колу.
Сэм отодвинул от себя энциклопедию обрядов и обычаев народов Южной Африки, в которой пытался найти информацию о мстительном духе вождя племени Тумтаи, отправившем на тот свет уже третьего члена экспедиции, зашедшего в деревню невовремя, и внимательно взглянул на напряжённо сведённые брови брата.
— Знаешь, Сэмми, — словно почувствовав взгляд, Дин оторвался от экрана и поднял голову. — Я могу понять этих пернатых ублюдков с их желанием устроить из нашей планеты поле для ангельского бильярда. Они там наверху не считаются с мнением тех, кого хотят загнать в лузы – им всё равно, им требуется развлечение. Я могу понять демонов, которым по их сути определено творить то, что они творят и жить именно этим. Я могу понять нашего отца, который из-за своей боли не смог отказаться от мести и передал нам её как наследство. Я даже тебя могу понять и то, что ты сопротивлялся нашему делу из-за своего сильного духа… Но вот почему в хентае сиськи рисуют от ключиц, я понять не могу…
