Сэм, появившийся из ванной, выглядел… растерянным. Бенни вскинул бровь, оценивающе оглядывая брата своего друга и вдруг нахмурился, уловив слабый, но такой характерный запах.
— Неужели? — вампир ехидно оскалился, разворачиваясь к младшему Винчестеру всем корпусом и пробегаясь по сильному высокому телу насмешливым взглядом. Сэм странно стушевался и прошёл к дальнему креслу, стараясь не пересекаться с Бенни глазами.
— Нет… В самом деле? — вампир не старался даже притвориться, что не заинтересован. Сэм хмуро тряхнул волосами и сделал вид, что не слышит.
— Теперь ясно, как вы с Дином друг друга ещё не поубивали, — прищёлкнул языком Лафитте, облокачиваясь на деревянную ручку кресла и упирая подбородок в кулак. — А я-то думаю.
— Сделай милость, заткнись, — угрюмо отозвался Сэм, недобро взглянув на вампира. — Или просто уйди. Как это делает Дин.
— Брат опасается клюнуть на твою течку? — Бенни и не думал останавливать своё веселье. — Надо же, наш лосяра оказался милой скромной омежкой.
— Эта милая скромная омежка вломит тебе в рог, если попробуешь подойти, — многообещающе скривился Сэм.
— Похоже, я понимаю, почему Дин уходит, — фыркнул вампир и затянулся смятой в пальцах сигаретой. — Ты не только омега. Ты ещё и стерва знатная.
