      Брюс думал, что попасть в здание Дворца Правосудия будет несколько проблематичнее, чем это получилось у него. Потому что запасная форма у Престона дома была, а вот запасного удостоверения – не было. Однако, охранники на входе никак не отреагировали на прошедшего мимо них Уэйна. Видимо, поздноявляющиеся клерики были в их практике не такой уж и редкостью.
      А вот с регистратором дело обстояло немного иначе. Однако, стоило Брюсу сверкнуть глазами и сделать каменное лицо, требуя предоставить незамедлительный допуск к повторному допросу арестованной Мэри О’Брайен, как с мужчина за стойкой тут же отправился в соседний отсек. Видимо, клерик Престон приучил сотрудников к тому, что с ним лучше не спорить.
      Уэйн пришёл в допросную первым. Через три минуты привели и Мэри. Женщина только лишь приглушённо охнула, когда взглянула на миллиардера, но дождалась того, что их оставят наедине и только тогда позволила себе поинтересоваться:
      — Вы с ума сошли?
      — Не я, — качнул головой Брюс. — А ваше общество.
      — Это для меня давно не секрет, — слабо улыбнулась О’Брайен. — Но зачем приходить снова, да ещё и сегодня? Вас ведь заподозрят. Или не вас. Но это неважно.
      Мужчине показалось, что за фразой о ком-то ещё кроется нечто большее, кроме как простое беспокойство о возможности подставы Престона. Однако, Брюсу сейчас было не до выискивания секретных комбинаций, открывающих шкатулку отношений Мэри и Джона.
      — Вы бегаете быстро? — поинтересовался Брюс, закатывая штанину и расстёгивая ремни, удерживающие катану на его ноге. Женщина поперхнулась воздухом.
      — Вы… Вы надумали… Это невозможно, — покачала головой Мэри, ошарашенно глядя на извлекаемый из ножен меч.
      — Но попробовать-то ведь стоит, — Брюс подмигнул женщине и крепко взял её за руку. — Где бы вы могли укрыться какое-то время?
      — У нас только один вариант, — пожала плечами О’Брайен. — Добраться до здания библиотеки.
      — Нам подходит, — уверенно произнёс Уэйн и вышел из комнаты первым.
      Охрана была снята двумя точными ударами рукоятью по затылку. Выпущенные из рук автоматы тут же перешли к мужчине. Брюс перекинул ремень через плечо и, подав знак Мэри сделать то же самое, вышел за порог.
      Коридор не предвещал неприятностей и Уэйн, оглядываясь и не выпуская из виду противоположный конец перехода, направился к двери на пожарную лестницу, примеченную ещё утром. Интуиция, радостно звякнула и напомнила о том, что она-таки всегда помогает.
      Тихие пролёты мелькали перед глазами. Мэри не отставала ни на шаг, стараясь держаться за спиной лжеклерика и не производить лишнего шума. Надежда на то, что оглушённую охрану заметят нескоро, возрастала с каждой преодолённой ступенью. Чаяния же Брюса на то, что побег пройдёт как можно более тихо и без лишних жертв, крепли от пролёта к пролёту. Однако, понимание того, что мужчина и так безбожно подставляет неизвестного ему Престона, не веселило. Однако, уверенность на понимание не исчезала. Да и вообще – разве – можно позволить такой женщине как Мэри быть казнённой? Если этот Престон не дурак, то он не только не допустит повторного ареста, но и сделает всё, что угодно для того, чтобы выкрутиться самому. Брюсу очень хотелось верить, что не дурак.
      Звук открываемой двери несколькими этажами ниже заставил мужчину и беглянку пригнуться к ступеням и замереть на месте. Уэйн дотянулся до ладони Мэри и ободряюще сжал тонкие пальцы.
      — Медленно и тихо, — одними губами произнёс мужчина, вновь возобновляя шаг.
      Два пролёта они практически проползли, заглядывая между столбиков перил на оставшуюся позади лестницу. А вот на третьем Брюса и О’Брайен ждал неприятный сюрприз.
      Папка, выпавшая из рук мужчины в серой униформе, хлопнулась на пол со звуком оружейного выстрела. Однако, больше аудио эффектов не последовало, потому что вид Уэйна, перепоясанного автоматом, держащего в одной руке катану, а в другой – ладонь Мэри произвёл впечатление. Работник Дворца Правосудия сделал пару шажочков назад и упёрся спиной в стену.
      — Мы пойдём, хорошо, — поинтересовался Брюс, перехватывая катану поудобнее.
      Мужчина только лишь коротко кивнул. Уэйн скользнул мимо, замечая, как Мэри прикладывает палец к губам и выразительно смотрит на попавшегося на их пути несчастного. Миллиардер очень постарался не засмеяться вот прямо тут – посреди лестницы и в семнадцати пролётах конечной цели.
      Кодовый замок открылся легко – всего лишь с одной короткой очереди. Уэйн поморщился от того, что пришлось пошуметь, но другого выхода мужчина не видел.
      Серый бетон крыши здания казался мокрым в спустившихся на Либрию сумерках. Ветер тут же взялся за распущенные волосы Мэри, которая растерянно оглядывалась по сторонам, явно недоумевая – а что, собственно, они оставили тут – в месте, в котором захват более чем вероятен.
      — Библиотека, говорите? — уточнил Уэйн, вглядываясь в ночное небо.
      О’Брайен кивнула, тоже поднимая глаза вверх. Над головой не было ничего, кроме медленно проплывающего дирижабля.
      — Жаль, что не чёрный, — пробормотал Брюс, оценивая дальность и понимая, что справиться с преодолением такого расстояния будет раз плюнуть. — Но и так сойдёт.
      Мэри только успела вопросительно пискнуть, как мужчина потянул О’Брайен за ладонь, отводя от выхода на крышу.
Уже извлекая мини-крюк на свет божий, Уэйн пообещал себе, что с этого момента всегда будет носить пристяжку с лебёдками на щиколотке. Вот как сейчас.



***



      — Таких хэппи-эндов в природе не бывает, — уверенно заявил Старк, как только Престон показался на пороге кабинета Гордона, где миллиардер уже дожидался, вторую группу. — И таких развязок – тоже.
      — Тони, — Рейчел, категорически отказавшаяся оставаться в приёмной, где сержанты снимали показания с раздражённого Харви, отодвинула Джона плечом и прошла внутрь комнаты. — Что здесь происходит?
      — Что она тут делает? — миллиардер вопрошающе развернулся к клерику.
      — Она хочет получить ответы, — усмехнулся Престон.
      — Тогда самое время! — воодушевлённо оповестил Старк и, обойдя девушку и Джона вышел за дверь. — Ты со мной? Или погостишь у нас ещё? — вскинутая вверх рука послужила для Престона сигналом к тому, что пора начинать волноваться. Оптимизм Тони заставлял задумываться, а брошенная фраза – опасаться.

      До особняка Уэйна компания добралась быстро. Рейчел даже не успела до предела замучить Престона вопросами о том, кто он, собственно такой и что ещё ждать от экспериментов чересчур самоуверенного Старка.
Лаборатория встретила их довольным попискиванием компьютера и радостным блеском приборных панелей.
      — Джарвис! Повтори то, что ты озвучил мне! — Старк танцующим шагом приблизился к монитору и развернулся к клерику и девушке.
      — По первичным прогнозам, полученным из анализа синхронизированного всплеска, зафиксированного после активизации реактора, могу сказать о том, что модули, послужившие генератором для…
      — Джарвис!
      — Но вы же сами просили…
      — Так, чтобы они поняли!
      — Но это ведь…
      — Джарвис!
      — В моих возможностях восстановить парадокс, приведший к межпространственному коллапсу с минимальной потерей энергии и с максимально возможным приближением ко второму объекту, который является базой для…
      — Джарвис!
      — Но это и так понятно!
      — Тони, может быть, ты сам? — осторожно поинтересовалась Рейчел, прикрыв глаза рукой.
      — Проще говоря – я могу вернуть тебя в твою родную тиранию и вытащить оттуда Брюса. Причём – прямо сейчас. У Джарвиса было достаточно времени для того, чтобы смодулировать энергетический поток и акцентировать его на нужных нам параметрах, вычисляя процентное соотношение…
      — Тони!
      — Вы не понимаете поэзии ядерной механики, — укоризненно проронил Старк, но за клавиатуру, всё-таки, взялся. — Просто не понимаете.
      — Сделай так, чтобы я смогла посмотреть Уэйну в глаза и сказать ему о том, как я его ненавижу, — улыбнулась Рейчел, подходя ближе к учёному. — О деталях твоего гения вы мне расскажете потом. Желательно – оба.
      Джон, до сих пор переваривающий новость о возможности скорого своего возвращения в оставленную им Либрию, тоже приблизился к столу с компьютером.
      — Я не сказала тебе спасибо, — Рейчел оторвала взгляд от монитора. — Если бы не ты, мы с Харви были бы мертвы.
      — Если бы не он вы с Харви были бы… — Старк на секунду поднял глаза, но, осознав, что сейчас в его комментариях никто не нуждается, вновь уткнулся в скачущие по экрану проекции. — Да.
      Джон обнаружил, что улыбается.
      — Позволено ли мне будет нарушить идиллию своим замечанием о том, что у меня всё готово и нам стоит слегка отойти от вон того реактора, если мы не хотим получить небольшой ядерный ожог? — голос Старка был наполнен беззлобным ехидством. — Поехали, господа!
      Однако, после нажатия небольшого тумблера вверху панели управления не последовало ничего.
      — Джарвис?! — Тони подскочил к монитору и прощёлкал дробь по клавиатуре.
      — Показатели говорят о том, что континуум недостаточно расщеплён для прохождения…
      Электронный голос заглушил громкий треск и белёсые вспышки, ударившие по глазам, на миг ослепили всех находящихся в комнате. Следом за этими вспышками пришли молнии, прицельно бьющие в правую часть лаборатории и попадающие в одно и то же место в полу.
      — Тони, всё так и должно быть? — Рейчел предусмотрительно сделала пару шагов назад. Ответить Старк не успел.
      Над зачернённой молниями точкой воздух пошёл рябью, клубясь и концентрируясь пятнообразным сгустком. Проступающие сквозь этот сгусток очертания показались Престону до боли знакомыми. Причём до боли, засевшей в зубах. А когда картинка стала чётче, воздух чище, а преграда тоньше, то и Рейчел не смогла сдержать удивлённого выдоха.
      — Брюс?
      Уэйн, стоящий на той стороне портала, ошарашенно оглянувшийся через плечо, стараясь понять – кажется ему внезапно начавшийся сеанс трансляции из Готэма или нет.
      — Джон? — женщина, находящаяся около Уэйна, сделала шаг вперёд и Престон только лишь успел отдать себе приказ не ронять челюсть слишком низко. Да и Юрген, с не менее обалделым лицом, показавшийся из-за плеча Брюса, добавил неожиданности.
      — Стабилизация до конца невозможна! — механический голос, раздавшийся с потолка, был едва слышен за треском вновь внезапно появившихся редких молний. — Время ограничено!
      Этот порыв пришёл одновременно к обоим. Шагнув в грани межпространвственного окна, мужчины сомкнули руки, глядя друг другу в глаза.
      — Спасибо тебе, — произнёс Престон, чувствуя, как тепло от понимания того, что Брюс сделал то, что не успел Джон, заполняет сознание.
      — И тебе, — Уэйн благодарно кивнул, стараясь прогнать на время память об увиденных мимолётно кровоподтёках на виске Рейчел.
      — Брюс! — взволнованный голос Старка прорезался сквозь треск электрических разрядов. — Окно закрывается!
      — Клерик, похоже, пора уходить! — Юрген, взволнованный не менее чем Тони, глянул на сужающееся пятно, опасно приближающееся к плечам мужчин.
      — Надеюсь, ты выберешься из того, что я тут тебе устроил, — Уэйн усмехнулся, даже не думая отпускать Престона.
      — Не беспокойся, обязательно выберусь, — Джон понял, что не улыбаться в ответ на ухмылку Брюса невозможно.
      По сомкнутым рукам змейками искрились молнии.
      ― Брюс! Отпускай уже его! Всё, закрывается, Брюс!
      ― Джон. Времени почти не осталось, нужно уходить. Джон, всё.
      Через треск электрических разрядов голоса не казались такими громкими, как были на самом деле.
      ― Береги её, — Престон кивнул на Рейчел, обеспокоенно придвинувшуюся ещё ближе к порталу.
      ― Заботься о ней, — Уэйн понимающе кивнул в ответ, указывая на Мэри, лихорадочно скользящую глазами по кромке пятна.
      Ослепительные вспышки резанули по глазам, когда мужчины одновременно шагнули в межпространственную дыру для того, чтобы поменяться местами. Сомкнутые ладони заискрились синим.

      — Отпускай! — Старк подскочил к Брюсу, словно бы готовясь выхватить того из портала.
      — Клерик! — Юрген за спиной Престона хрипло выдохнул.
      Джон ещё раз взглянул в глаза человека, так похожего на него самого, сжал крепкую ладонь и отпустил пальцы Уэйна, тоже разомкнувшего объятия.
      Чернильная вспышка отрезала две реальности друг от друга. Белёсый свет ослепил в последний раз и замкнулся кольцом, исчезнувшим в мареве успокаивающегося воздуха.
      Клерик обернулся за свою спину и вдруг одним движением притянул Мэри к себе, словно бы стремясь почувствовать тактильно, что женщина – реальна. Похоже, О’Брайен не возражала.
      — Что мне необходимо узнать перед тем, как я буду сопротивляться своему аресту? — Джон вопросительно взглянул Мэри в глаза.
      — Ты слегка нарушил закон, помогая осуждённой преступнице сбежать, — женщина не удержалась от улыбки.
      — Думаю, это не самое страшное, что мне предстоит для себя открыть, — усмехнулся в ответ Престон. — А вот достать вторую форму, вместо той, в которой ушёл Уэйн, будет немного проблематично.