      Акирал уже проснулся, когда Зой вернулся домой.
      Аромат только что сваренного кофе и свежеиспечённых панкейков расплывался по квартире ванильным привкусом. Да так расплывался, что Зойсайт, даже не смотря на то, что успел-таки перехватить салатик в «Короне», заулыбался прямо у порога. Не давшая спокойно поесть Берилл, позвонившая рыжему для того, чтобы неожиданно обрадовать необходимостью внепланового выхода сегодня на сцену, тут же была на время забыта и заскок домой на пятнадцать минут грозился обратиться несколькими часами. Аппетит разыгрался так, что Зой облизнулся, закрывая дверь. Облизнулся и настороженно замер, сообразив, что прежде за его любовником умения готовить не наблюдалось. Это что же такое случилось, раз Акирал приготовил такой сюрприз – обожаемые рыжиком блинчики, на которые Зой подсел ещё в колледже, наобщавшись со студентами по обмену, прибывшими из солнечной Калифорнии.
      Скинув удобные замшевые ботинки, прекрасно подходящие не только для того, чтобы топтать их подошвами пол родного клуба, но и чувствовать педаль мото – ещё бы, обувь от Tommy Hilfiger не может позволить себе качество, на которое захочется пожаловаться – Зой, практически на цыпочках, прокрался в комнату, не на шутку заинтересовавшись происходящим в своей квартире.
      Акирал обнаружился на кухне, увлечённо сервирующий стол и разливающий в чашки из чёрного стекла, окаймлённого золотой нитью с синими вкраплениями, дымящийся кофе. Лёгкие спортивные брюки, натянутые на упругие ягодицы, но не скрывающие линию мышц внизу живота, обнажённая грудь, перекаты сильных мускулов на плечах, уверенные движения, чуть задумчивый взгляд, водопад белоснежных волос по смуглой спине… Зойсайт невольно залюбовался мужчиной, запрещая себе думать о том, что хозяйничающий на его кухне любовник до чёртиков похож на Кунсайта, которого юноша попросту боготворил. Навалившись на косяк, пользуясь моментом, пока мужчина его не видит, Зойсайт не скрывая улыбку, скользнул взглядом по обнажённому торсу, по кромке брюк, отмечая вдруг, что нижнего белья на его внезапном госте точно не имеется.
      Облизнувшись – на этот раз уже более плотоядно – молодой танцор на цыпочках подкрался к широкой спине Акирала, как раз опускающего на стол розетку с медом. Рыжий не был бы рыжим, если бы не захотел проверить свою догадку прямо сейчас.
Такое понятие как комплексы у Зоя отсутствовали за ненадобностью, атрофировавшись ещё в младшей школе, оставшись где-то на матах закрытого спортзала, рядом с позабытой невинностью и первым любовником. Харука только закатывала глаза и сдерживала свои руки, чтобы не настучать другу по голове, дабы вернуть мозг и заставить одуматься, потому что преподаватель истории, согласитесь, за связь с учеником, рисковал не только работой, но и головой. Но мозг, как выяснилось у Зойсайта имелся, и помог не только не подвести мистера Ямамото под монастырь, но и определиться с дальнейшей жизнью. Не каждый четырнадцатилетний мальчик может признаться себе в том, что он-таки больше гей, чем би. Зой смог. И заставил других принять это. Принять и смириться, потому что, не смотря на внешнюю хрупкость и кавайные глазки, рыжий являлся носителем железобетонного характера и до предела ехидной сущности, которая, однажды и свела его с Акиралом в одной из многочисленных кафешек студенческого городка, расположенного в пригороде Токио. Увлекающийся мужчинами старше себя, Зойсайт, сразу приметил эффектного блондина, заскочившего перекусить по дороге на место стажировки и недвусмысленно дал понять о своей заинтересованности – пересекающиеся взгляды сыпали искрами. Харука, тихо матерясь и обречённо вздыхая, поспешила притвориться невидимкой, помогая своему ветреному другу заполучить новый экземпляр в коллекцию разбитых им сердец. Как и следовало ожидать, экземпляр уже к вечеру оказался в постели Зойсайта, задержавшись в ней на неполный год – ровно до окончания колледжа и устройства в «Midnight dancer». Столь продолжительные отношения стали для рыжика новинкой, и, казалось бы, переросли в постоянные, возможно – окончательные, но давление, которое присутствовало со стороны ревнивого до предела Акирала, точило основание романтики постепенно и методично.
      Однако, в данный момент Зою не было никакого дела до прошлых воспоминаний, потому что жар сильного тела тихонько сводил с ума и, стоя почти вплотную к спине любовника, юноша уговаривал себя не касаться лопаток кончиком языка. С языком договориться удалось. А вот остановить свою руку, скользнувшую под резинку спортивных брюк и пробравшуюся к низу живота, скрытого под тканью не получилось.
      Акирал вздрогнул и легко подался навстречу пальчикам Зойсайта, уже прокравшимся к горячей плоти. Рыжий удовлетворённо отметил, что на счёт белья он не ошибся.
      — Доброе утро, — чуть приподнявшись на носочки, Зой мурлыкнул в ухо мужчине, легко скользнув язычком внутрь. Блондин тихо выдохнул и развернулся, заключая юношу в объятия и опираясь бёдрами о стол, на котором уже дымились панкейки, политые кленовым сиропом. Ладошка рыжеволосого парня продолжала хозяйничать под тканью, заставляя Акирала едва заметно вздрагивать всем телом от распаляющих ласк.
      — Чувствую, ты несказанно рад меня видеть, — ехидно шепнул танцор, чуть сжимая пальцы, наслаждаясь ощущением некой власти над почти двухметровым красавцем. Понимание того, что блондин находится, в буквальном смысле, в его руках растекалось по венам острым наслаждением. Привыкший и научившийся получать удовольствие от всего Зойсайт, довольно заурчал, ощущая когда по его ладони прошлась практически незаметная дрожь, резонирующая от дрожи тела его любовника, никак не перехватывающего инициативу. Зеленоглазую бестию это заводило до предела. Пальчики скользнули сильнее и настойчивее, серая ткань сползла чуть ниже по бёдрам мужчины, обнажая новые участки горячей кожи.
      Акирал вполголоса согласно рыкнул и, наконец, соизволил проявиться своему лидерству – куртка, так и не снятая ещё Зоем, полетела на пол от одного уверенного движения блондина, не жалеющего замков. Рыжик вожделенно хохотнул, оказавшись прижатым к груди ещё сильнее, и запустил уже обе ладони под резинку брюк блондина.
      — Не провоцируй меня, — предостерегающе прошептал Акирал, прижимаясь горячими губами к шее юноши. — Иначе…
      — Что иначе? — пальцы, оплетшие затвердевшую плоть, дразняще двинулись, Зой, чуть прикрыв искрящиеся глаза, тихо усмехнулся, наблюдая за реакцией мужчины. — Хотя, да, ты прав… У нас совершенно нет времени… Пара часов, не больше. Так что…
      Договорить парень не успел – Акирал, хоть и резко, но осторожно развернул его спиной к себе, опуская грудью на стол, чудом не попадая в тарелки с панкейками. Зой порадовался своей догадливости закрепить волосы в хвост, иначе, оказавшийся перед ним соусник со сладким сиропом грозился познакомиться с огненными локонами. Однако, руки Акирала на пояснице заставили все посторонние мысли вылететь из головы.

      — А что будет через пару часов? — мужчина, словно в отместку, пробрался пальцами под ремень джинсов, дотрагиваясь до кожи подушечками. Зойсайт прогнулся в пояснице, запрокидывая голову и глядя сквозь полуопущенные ресницы на навалившегося на него любовника. Рыжик знал, как на окружающих действует этот предельно покорный взгляд, и как от него сносит крышу у всех, кто хоть раз попадался под обстрел зеленоглазого. Акирал исключением не был. Вспыхнувший огонь в серых глазах явно пришёлся танцору по душе. Уж что что, а с ума рыжеволосый чертёнок сводить умел.
      — Будет очередной рабочий вечер, плавно перетекающий в рабочую ночь, — Зой томно выдохнул, когда ладони мужчину скользнули под футболку, дотрагиваясь до стройного тела без каких-либо преград. Аромат свежесваренного кофе добавлял остроты. Зойсайту и прежде случалось заниматься сексом на кухне, но чтобы вот под такие запахи – ни разу. Уверенный нажим на поясницу и руки, нашаривающие пряжку ремня на брюках юноши говорили о том, что Акирал настроен явно исправить это недоразумение.
      — Разве ты сегодня танцуешь? — в голосе мужчины появилось явное недовольство и рыжик невольно напрягся, не смотря на то, что уверенность в принятии блондином выбранной Зойсайтом стези, всё-таки пришла. Колено Акирала упёрлось между бёдер юноши, прижатого к столу сильной грудью, ремень, уже полностью расстёгнутый, выскользнул из матерчатых креплений. Зой чуть двинулся под мужчиной, чувствуя, что дыхание начинает сбиваться и желание взметнулось к сердцу горячим потоком.
      — Позвонила Берилл, попросила сегодня подменить Фишая, у него что-то с коленом… За внеплановый выходной завтра, — лента, скрепляющая волосы, всё-таки развязалась, освобождая огненный водопад, тут же взметнувшийся по спине – Зой, закусив губу, старался рассмотреть глаза Акирала, занятого стягиванием джинсов с бёдер юноши. Белоснежные пряди закрыли лицо мужчины, но недовольно сведённые брови видно было отчётливо. Тут Зойсайт напрягся ещё сильнее – похоже, всё-таки, он поспешил с выводами на счёт своего любовника.
      — А тебя подменить никто не может? — блондин на мгновение оторвался от своего занятия, слоняясь над спиной рыжего и проводя ладони под грудью парня, прижимая к себе еще сильнее и заставляя опуститься на стол ещё ниже. Стакан с апельсиновым соком угрожающе покачнулся, оставляя на белой поверхности радужные отсветы, наполненные цветными переливами.
      — Это особенная ночь, дорогой… Я не могу её запороть, — Зойсайт постарался чуть вывернуться из-под тяжёлого тела любовника, но тот словно бы не заметил движений юноши.
      — А нашу с тобой ночь, значит, запороть можно? — сверкнувшие глаза Акирала внимательно впились взглядом в зелень под ресницами Зойсата. Рыжик попытался отстранить от себя мужчину повторно, на этот раз более удачно – блондин позволил немного приподняться над столешницей, но руки не разжал.
      — Мне казалось, что мы с тобой поговорили о… — однако, Акирал перебил своего вернувшегося мальчика.
      — Об этом блядстве? — Зой недобро прищурил глаза, стоило только последнему слову сорваться с губ блондина. — Да, поговорили, но это не значит, что мне оно стало нравиться больше, чем нравилось раньше. Я вернулся не для того, чтобы терпеть на твоём теле чьи-то ещё руки, кроме моих!
      — Значит, я всё-таки, ошибся прошлым вечером, — усмешка Зойсайта, медленно выпрямившегося в руках любовника, казалась горьким росчерком на красивых губах. Только-только начавшаяся сказка, наполненная сладостью кленового сиропа и дурманом крепкого кофе, разлеталась в пыль под самыми ногами.
      — Ну что тебе это даёт, объясни мне? Я не понимаю, стараюсь, но не могу. Я вчера наблюдал за теми, кто выходит из дверей куба… И мне мерзко смотреть на них, — Акирал расцепил руки, переведя их с талии на плечи, поворачивая молодого танцора к себе лицом и словно борясь с желанием встряхнуть, чтобы выбить дурь из головы. — Я не понимаю, как это может тебе нравиться. Как тебе может быть приятно, когда… Когда… — блондин скривился, словно ему под нос попала какая-то особо редкостная вонь.
      — Когда что? — Зой выжидающе взглянул на мужчину, высвобождаясь из его рук окончательно и нащупывая расстёгнутую пряжку ремня на своём бедре. — Ты сейчас разговариваешь со мной как с дешёвой шлюхой, не находишь?
      — А какая… — зло бросил Акирал, но вполне логичное слово, напрашивающееся на язык так и не договорил. Зойсайт, гневно вскинувший голову и впившийся в лицо мужчину яростным взглядом, послужил хорошей причиной для того, чтобы не выпускать на свободу последнее «разница».
      — Я хотел тебя попросить не портить всё во второй раз, — рыжеволосый юноша грустно улыбнулся, чуть опуская ресницы и понимая, что от всколыхнувшейся было нежности, соскользнувшей с лепестков вчерашней вечерней герберы, не сталось и следа.
      — Зой, я… — наверное, Акирал всё-таки осознал, что ляпнул, потому что побледневшие губы дрогнули, словно вновь собираясь что-то сказать.
      — Ключ на столике оставишь, — юноша обогнул блондина по широкой дуге, стараясь не касаться рукой взметнувшейся следом ладони, подхватил с пола куртку, на ходу накидывая её на плечи и, проверив в кармане брелок от мотоцикла, вышел за дверь, собирая огненные волосы в низкий хвост.