Не смотри на часы. Нет, ещё не пора!
Ещё несколько сладких мгновений.
У порога постой... Я забыла слова,
Что хотела сказать на коленях.

Не смотри на часы. Я не дам опоздать.
Но и раньше уйти не позволю.
Разве можно вот так - навсегда отпускать,
Когда сердце отныне с тобою!

Не смотри на часы. Не считай про себя...
Что осталось от наших желаний?
Не для мира совсем - только лишь для тебя,
Для тебя я горела как пламя.

Так же дико и ярко и так же светло...
Что мне делать теперь? Я не знаю...
Отпускаю ладонь... Разбиваю стекло...
Не смотри на часы! Умоляю!
