Лизард Аль Хаир правитель тёмных эльфов Клана Эспесов умирал. С одной лишь мучительной мыслью, с одним лишь протяжным стоном:
— Не успел… Я не успел…
Волны бились о борт мощного боевого корабля глухим тараном. Ветер трепал разорванные серые паруса, швырял осколки мелких брызг в лицо полубессознательного эльфа, заставляя того морщиться то боли и холода. Ткань, скрывающая нижнюю половину лица мужчины, спала, обнажая тонкие губы, искажённые отчаянием и нестерпимым страданием.
— Не успел…
Новый шквал подбросил тяжёлое судно вверх, словно пёрышко, накренил, опасно зачерпывая бортом воды, и вновь отпустил, позволяя прожить ещё несколько минут. Эльфа мутило, рваная рана в боку беспощадно распарывала сознание и разум белыми вспышками боли.
Вся команда… Все его друзья…
Лёжа на скользкой, мокрой палубе, запутавшись в толстом крепёжном канате, и только благодаря ему оставаясь на корабле, Лизард не мог найти силы даже для того, чтобы дотянуться до стального гарпуна и оборвать свои мучения, обострённые жутким чувством вины.
Как же море жестоко сегодня! Как же он жестоко! А для тех, кто осмелился бросить вызов разбушевавшейся стихии и выйти в десятибалльный шторм под парусами – смертельно опасно, ибо море не прощает дерзости.
— Проклятье…
Аль Хаир не был дерзким. Но и героем он не был. Разве зазорно поступать так, как велит тебе твоё сердце и разум, руководствуясь твоими же потребностями? Пусть и во вред другому живому существу… От тёмных эльфов никто и никогда не ждал благородства, зная их крутой нрав и склонную к подлости натуру. Действовать лишь в своих интересах, пытаясь получить выгоду лишь для себя – вполне обыкновенная и нормальная стратегия, присущая не только тёмным эльфам. Так почему же нужно отказывать себе в чём-то, что ты вполне можешь получить, если приложишь соответствующие усилия?
От своих соплеменников Лизард отличался тем, что, не смотря на свою тёмноэльфийскую сущность, он всегда честно признавался самому себе в своих истинных намерениях, тогда как его собратья прятали сокровенные мысли и желания в глубину несущественных желаний. Осознание собственных мотивов и принятие своих поступков такими, какими они есть, а не попытка завуалировать свои желания маской лицемерия, прямота и откровенность, временами пугающая – вот что присуще было Лизарду в большей степени, чем кому либо из его сородичей. Тот, кто говорит, что не ищет выгоды, в первую, очередь лжёт самому себе, а с собой Аль Хаир старался быть честен.
И сейчас эльф хотел лишь одного – покончить со своими страданиями, как можно быстрее. Даже осознавая трусость своего желания, он не мог ему противиться – боль была слишком сильной для того, чтобы с ней справиться.
Смотреть на мёртвое тело Меандра, лежащее в двух шагах от него, Лизард был больше не в силах. Располосованная грудь и проломленная голова друга – погибшего лишь по твоей вине, Аль Хаир, только по твоей! – служили страшным укором и чудовищной пыткой для умирающего эльфа. Но отвернуться Лизард не мог – шея не слушалась, тело сковала болезненная неподвижность.
Корабль вновь взмыл над волнами, высоко задрав корму. Море не желало отпускать свою добычу, полученную в кровавой схватке.
— Не успел…
В памяти эльфа вновь вспыхнули налитые кровью глаза морского дракона. Обтекаемое, гибкое тело левиафана билось о волны, поднимая фонтаны брызг. Зверь, взбешенный нанесёнными ему ранами, молотил по боевому кораблю шипастым хвостом, ничуть не опасаясь гарпунов и тяжёлых арбалетных болтов, продирающих шкуру на несколько сантиметров. Те, кто видел выведенных в неволе левиафанов – миниатюрных и ласковых – пришёл бы в ужас от этого свободного, дикого чудовища, решившего расквитаться с обидчиками. Морской дракон кружил около корабля не жалея сил, выпрыгивая из вод, обрушивая волны на палубу, сметал за борт хвостом матросов, отправляя их в бурлящую бездну, раздирал в клочья ткань парусов острым гребнем. Команда, надеявшаяся на лёгкую добычу, металась по палубе, сбивая друг друга с ног, пытаясь дать отпор разъярённому чудовищу, не собиравшемуся умирать. Белоснежные клыки в огромной пасти сверкали подобно восходящим звёздам, то обагряясь кровью, то вновь блистая жемчугом. Огромный змей не желал отступать перед охотниками и жаждал мести…
Лизард вновь содрогнулся от боли. Как же всё глупо! Глупо и смешно! Найти свою смерть здесь… Здесь – в море, ставшим для него почти родным, принимавшем его словно ласковая невеста.
Ну как же так?! Неужели всё закончится именно тут?! Неужели эта охота, обещающая быть лёгкой и быстрой, унесёт с собой любую память о команде «Эарона»? Неужели змей оказался настолько хитрым и сильным, что сумел одержать верх над бывалыми моряками? Неужели – это судьба Аль Хаира? Вот так, среди тел друзей, после глупой и немыслимой схватки, не оставившей никого в живых, разрушившей корабль и готовящейся предать его морю – умереть, не успев даже осознать того, что умирает?.. Неужели это золото, что обещал наниматель за гребень левиафана, достанется так дорого? Хотя, кому оно теперь должно достаться – команда перебита, капитан, истекая кровью и отчаянием, ожидает своего последнего вздоха, корабль, вот-вот пойдёт ко дну, наполняясь водой из пробоины в трюме…
Что же ты наделал, кэп? Как посмел ты погубить тех, кто верил тебе больше, чем кому-либо? Тех, кто безропотно поднялся следом за тобой на борт «Эарона»? Как посмел ты распорядиться их жизнями, их душами? Как ты мог играть их верностью и использовать их в достижении своей цели, да и разве это цель – пять сотен золотых?.. Поделом тебе, убийца!
Лизард застонал. Очередная волна, накрывшая борт, смыла с лица эльфа кровь вместе со слезами отчаяния и вины.
Сколько ещё ему ждать? Когда же, наконец, придёт спасительное забвение, освобождающее от боли? Или он не заслужил даже этого?.. Пусть его верная команда дала согласие на эту охоту – он нёс ответственность за их жизни. За каждую жизнь. За мальчишку юнгу Элберта, напросившегося в путешествие несколькими месяцами ранее и оставшегося на борту. За старого морского волка Сайлоса, знавшего все моря от Северного до Полуночного, ни разу не сбившегося с фарватера. За верного Арсана, способного справиться с любым мелководьем и вывести корабль в глубокие воды. За Дайлира, ведущего судно и по солнцу и по звёздам, даже когда они скрыты за чёрными облаками. За многих, многих других, кого Лизард мог назвать своими друзьями, и кто мог назвать другом его… Дружба редка у тёмных эльфов и быстро сменяется ненавистью. Но команда «Эарона» могла похвалиться именно ей – настоящей, сильной дружбой, проверенной и боями и пирами…
Теперь же Лизард потерял их всех. Потерял в глупой погоне за лёгкой наживой, в бессмысленной схватке с раненным левиафаном. Потерял тех, кто был его семьёй, его единственной настоящей семьёй…
Меандр, мой друг, прости меня за моё безрассудство, за мою самонадеянность. Я знал, что могу лишиться кого-то из вас, но я и подумать не мог, что лишусь всех. Я шёл на эту охоту в надежде заработать, а теперь молю море о быстрой смерти, которая никак не хочет меня забрать. Я не прислушался к твоим словам о том, что что-то беспокоит тебя и теперь жестоко поплатился за это. Сможешь ли ты простить меня в мои последние минуты? Сможешь ли ты простить меня в моём бесконечном путешествии, что ожидает меня через пару вздохов? Сможешь ли ты простить меня, если в следующих жизнях нам вновь придётся встретиться… Я лишь могу надеяться на это, только лишь надеяться… Я не уберёг тебя, друг мой, не уберёг всех вас, не смог стать для вас спасением и защитой. Не сумел повести вас путеводной звездой по шторму и обрёк на водную могилу…

И я не успел сделать то, что было для меня смыслом жизни, смыслом моего бесконечного поиска. Той целью, к которой я шёл все эти долгие годы… Той манящей надеждой лучиной, которая освещала мой путь в кромешной тьме моих скитаний…
Я так и не успел ещё раз увидеть блеск улыбки и свет глаз моей Ариадны…
— Я не успел…
Гигантская волна накрыла Лизарда с головой, заставляя отплёвываться и хватать ртом воздух, даже против воли. Эльф глухо застонал от обжигающего холода, сковавшего его изломанное и израненное тело. Не было сил на то, чтобы просто закрыть глаза и позволить морю закончить дело, начатое морским чудовищем… Не было сил уже ни на что…
За бортом послышался мощный рык – левиафан вновь поднялся из глубин, отдохнувший и полный решимости покончить с держащимся на воде кораблём. Гибкое синеватое тело, покрытое треугольной чешуёй, израненное гарпунами и исполосованное клинками матросов, змеилось под толщей воды, набираясь сил для нового удара.
И он последовал – мощный, раскалывающий «Эарона» пополам, разбивающий дерево и ломающий обшивку. Мачта, сколотая ещё при первых атаках, упала в воду, вспенивая и рассекая волны штормового моря. Остатки парусов раненными птицами взмыли вверх перед тем, как кануть в пучину. Морской дракон ударил хвостом, пробуравил остатки корабля насквозь, выдернул шипастый наконечник из древесины и занёс его вновь. Налитые кровью внимательные глаза заметили в воде фигурку, подбрасываемую волнами и чудом держащуюся не поверхности. Левиафан склонил голову, разглядывая тело тёмного эльфа, почти уже захлебнувшегося, но всё ещё находящегося в сознании, издал утробное рычание и распахнул пасть, обнажая острые, словно сабли клыки.
— Капитан уходит последним, — прошептал Лизард перед тем, как белоснежные зубы левиафана сомкнулись на его теле, принося новый взрыв боли и даря долгожданное освобождение…

— Довольно!..
Лизард распахнул глаза.
Он находился там, где его погрузили в гипнотический транс – в небольшом ветвистом шатре шамана. Костёр из наркотических трав уже почти догорел и дурманящий запах еле чувствовался в воздухе. Старый колдун сидел подле него, держа наготове пиалу с травяным отваром.
Смахнув с глаз тонкую ткань, эльф приподнялся на локтях и принял из морщинистых рук старика глиняную чашу. Отхлебнув горького, отвара Лизард взглянул на шамана.
— Я не буду спрашивать тебе о том, что ты видел, — сипло прошелестел колдун. Его голос был подобен шороху листьев на осенней земле. — Каждый видит то, что должен видеть только он. Это твой страх, это твоя боль. То, чего ты боишься и то, что страшит тебя больше, чем что-либо. Если ты захочешь – ты сам расскажешь мне о своих страхах, о своих демонах. Каждый в праве будут услышать тебя и ты будешь в праве рассказать то, что сочтёшь нужным.
— Одиночество и смерть, — тихо ответил Лизард. — В моём сне было одиночество и смерть. Я потерял то, что дорого мне и то, что имеет для меня значение. То, чего я страшусь неизбежно и мне не под силу помешать моему страху. Твой транс показал мне его в полной мере. Я шёл к тебе для того, чтобы получить ответы, но вместо них я испытал то, что не под силу будет забыть. Теперь я не знаю, что ждёт меня в моём пути, если я буду помнить моё видение.
— Ты видел свою смерть? — утвердительно произнёс шаман. Аль Хаир коротко кивнул, понимая, что старик и не нуждается в ответе – травы всё уже рассказали. — Это хорошо. Теперь ты знаешь, что это такое. Теперь ты испытал её и можешь понимать, что тебя ждёт, когда она придёт за тобой. Видение готовит тебя к тому, что будет у тебя на пути, если ты решишься начать его. Мои травы изгнали из тебя твои страхи, помогли тебе взглянуть им в глаза. Прислушайся к себе – разве ты слышишь шепот своих демонов? Разве слышишь их хриплое дыхание у своего уха? Если они всё ещё с тобой – то это уже совсем другие демоны, которых я изгнать не в силах. Ты видел одиночество – ты готов к нему и понимаешь его горечь. Ты испытал его и сможешь теперь с ним справиться, если не будешь глуп. Смерть? Тот, кто умер в видении не боится уже ничего. Он полностью испил свой ужас и насладился своей виной. Он получил то, от чего бежал и теперь он свободен. Если ты умер один раз – тебе не страшно будет умирать и во второй, когда придёт твой время.
Лизард медленно кивнул. Слова старого шамана были правдивы и разумны. Эльф пришёл в шатёр из веток для того, чтобы взглянуть своим страхам в глаза, для того, чтобы узнать – чего же он на самом деле бояться. И теперь, очнувшись от видения понимал, что то, что пришло к нему в наркотическом забытьи – всего лишь часть того, что скрывает он от самого себя под ледяной коркой непробиваемого хладнокровия. Того, что может погубить его и спасти после того, как погубило. И то, что ему никогда бы не открылось, не решись он прийти к шаману.
— Ты получил то, зачем пришёл ко мне? — осведомился колдун, внимательно наблюдая за лицом Лизарда, вновь скрытым под тёмной тканью.
Эльф кивнул и молча ссыпал в ладонь старика четыре золотых – плату за знание. Золото тут же исчезло в складках одежды шамана.
— Тогда я больше ничего не могу дать тебе, — произнёс колдун и потянулся за очередным пучком наркотической травы. Аль Хаир склонил голову в знаке прощания и поспешил удалиться их шатра.
— Ну, что? — Меандр, ожидающий его снаружи, подошел к другу. — Что ты узнал?
— То, что я готов к своему поиску, — отозвался Лизард, принимая из рук мужчины колчан и тисовый лук. — А ещё то, что больше всего я боюсь не успеть…
