      — И мы дождались этого дня, братья и сёстры! — Тревор воздел очи к потолку и молитвенно сложил руки. — Долгие дни мы надеялись и вот оно – свершилось! Возрадуйтесь!
      — Адепт, поведай, что ли? — Кристиан захлопнул дверцу шкафчика, с интересом косясь на друга. Тревор изумлённо обернулся.
      — А тебе так вообще надо первым на алтарь бежать и хвалу возносить!
      — Да чего случилось-то? — Крис поправил на плече лямку рюкзака и двинулся вперёд по коридору, наполненному оживлёнными разговорами и перекрикиванием.
      — Вот как я, пришедший после тебя, умудрился уже всё узнать, а ты до сих пор в танке? — Тревор, вместо ответа, решил, видимо, поиздеваться. Крис выжидающе вскинул бровь.
      — Дойдём до раздевалки – увидишь, — загадочно усмехнулся друг.
      — Ты что, Клейтона поймал и распял в душевой? — подозрение в голосе Криса заставило Кинсли фыркнуть.
      — И этот человек будет говорить мне о том, что совершенно не палится! Вот почему у тебя сразу Клейтон на уме?
      — Нипочему, — буркнул он, чувствуя, как скулы заливает краска. К счастью, Тревор этого не заметил и продолжил воодушевлённо болтать, заворачивая за угол.
      — Впрочем, в этот раз ты практически угадал, — друг резко толкнул дверь, ведущую в обособленную часть школы, отданную под спортивные залы. — Прошу на сеанс просвещения, брат!
      — Идиот, — ласково отозвался Крис, минуя порог.
      В раздевалке было шумно, людно и возбуждённо. Оживлённые одноклассники толпились у стенда с расписанием занятий и переговаривались настолько громко, что отдельных слов разобрать было практически невозможно.
      — Что там происходит? — Крис сбросил рюкзак с плеча и попытался подойти поближе.
      — Мы уж думали, что не дождёмся в этом месяце, — обернулся Марк, белозубо улыбаясь. — О, опоздун явился.
      — Это смотря к чему я опоздал, — отмахнулся Крис, пытаясь рассмотреть лист, напротив которого все и толпились. — Подождите, это ведь…
      — И приз за главный тормоз дня уходит к Кристиану Черри! — Тревор победно вскинул руки, указывая ладонями на Криса. — Да, детка, глаза тебя не обманывают, это объявление о новом наборе в команду!
      — Но ведь они должны были открыть его не раньше второго семестра, — недоумённо пробормотал Крис, всё-таки едва пробежав глазами по листку. Скромное объявление было полностью в духе команды – никакой шумихи, показушничества и выпендрежа – обыкновенный текст на белом фоне. Обыденность, сделавшая фурор одним только своим появлением. Стиль школы – естественность как залог успеха. И естественный дикий интерес, пробудившийся сейчас в парнях, находящихся в раздевалке, был логичен.
      — Ну что, плавки в зубы и на смотр? — весело поинтересовался Марк, отходя в сторону, но не переставая поглядывать на стенд.
      — Уже? — Крис замер, так и не расстегнув молнию на рюкзаке.
      — Черри, ты сегодня хорошо спал? — ехидно поинтересовался Тревор, стаскивая через голову футболку. — Что-то ты вопросы странные задаёшь… Конечно уже! Сейчас – на занятии.
      — Хорошо я спал, — проворчал Кристиан, следуя примеру друга и расстёгивая пуговицы клетчатой рубашки.
      — Это он просто от осознания собственного счастья, — хохотнул Марк. — Ближе к кумиру, прикоснуться к прекрасному, плавать в одном бассейне…
      — Два идиота, — беззлобно усмехнулся Крис, отгоняя от себя мысль о том, что Шепард в какой-то степени прав. Попасть в команду, значит стать ближе к Алексу настолько, насколько это возможно. Одни тренировки, одно увлечение, огромный простор для завязывания хороших отношений и дружбы. Только вот завязать хорошие отношения с Клейтоном мог практически каждый – парень звёздной болезнью не страдал. И даже не наслаждался. Он просто был тем, кого все любят в ответ на его доброжелательность и отсутствие понтов. Странная сверхновая школы, ничего не скажешь. Тут и в команду попадать не нужно было. Но перспектива видеть Алекса каждый день, говорить с ним на общие темы и находиться рядом… За такое многие готовы пожертвовать собственными увлечениями и кинуться в омут школьного бассейна. Наверное.
      К тому, чтобы выбрать воду вместо любимого хобби и оказаться подле любимчика школы, Крис относился весьма… эм… занятно. Сближение с Алексом его пугало. Не до заикания и пропадания связных мыслей, нет. Такие глупости можно было приписать к девчонкам из младших классов, которые готовы были штабелями сваливаться под ноги Клейтона, лишь бы тот по ним хотя бы прошёлся. Крис опасался оказаться в числе тех, кто всегда будет приятелем, с кем можно перекинуться парой слов и отойти в сторону, уделив время настоящим друзьям. Да, хорошее отношение, да, доброжелательность, да, общие шутки и иллюзия близости, но не более. Алекс умел не отталкивать людей, но и сближался с ними он крайне редко. Да и не хватило бы его на всех. Его окружением была только команда, занять же место в этой команде было чертовски сложно. А сменный состав – он и есть сменный состав, его принимают, но серьёзное отношение завоевать непросто. Крис полагал, что данная задача ему не по зубам. Он не настолько любил спорт, чтобы считать себя достойным места в сборной. То есть нет, не так. Спорт он любил, готов был порвать кого угодно за родную школу и тем более, за команду школы, но сил в себе для того, чтобы стать частью этой самой команды, парень не видел. Он предпочитал сидеть на трибунах и быть преданным болельщиком, делающим неплохие зарисовки, в которых выражал всё своё восхищение.
      — Доктор, мы его теряем? — насмешливо воскликнул Тревор, через плечо поглядывая на Кристиана, задумчиво взявшегося за ремень брюк, но до сих пор не расстегнувшего их.
      — И не просто теряем, а катастрофически быстро, — отозвался Марк, натягивая на голову плавательную шапочку. — Мне, вообще-то, казалось, что он должен в числе первых стянуть штаны и сигануть в воду.
      — Может быть даже без плавок, — весомо заметил Кинсли, тоже переодеваясь для предстоящих занятий. И теперь из одетых в толпе галдящих парней остался только Крис.
      — Давай поможем, что ли, — подмигнул другу Марк и многозначительно глянул на Кристиана. Тот, осознав всю опасность сложившейся ситуации, предостерегающе вскинул руку.
      — Сам убьюсь.

      — Ну так убивайся быстрее, через три минуты урок.
      Крис вздохнул и сдался.
      В бассейне их ждал мистер Чапман, сложив руки на груди и встречая вывалившихся из раздевалки парней приветственным возгласом:
      — Принцессы соизволили напудрить носики! Встаём у бортика, в воду ласты не суём!
      — Два года прошло, а он встречает нас одной и той же речью, — хохотнул Тревор, подходя к бортику.
      — Прикинь, сколько лет Клейтон эту речь слушает, — отозвался Марк. Крис, оказавшийся между друзьями, горестно вздохнул. Похоже, все речи сегодня будут сводиться к Алексу независимо от их изначального содержания.
      — Думаю, все уже знают нашу главную новость, — продолжил мистер Чапман, закладывая руки за спину и расправляя натренированную спину. Мышцы груди под спортивной футболкой напряглись, чётко обозначив накачанный пресс. Уж фигурой тренера природа точно не обделила. Крис довольно продолжительное время срисовывал одного из главных злодеев с Чапмана, разумно полагая, что антагонисты тоже должны хорошо выглядеть. Сайлос получился харизматичным, спортивным и опасным, уверенно лидируя в рейтинге любимых гадов комикса уже несколько месяцев. И даже тренер, явно уловив сходство, не предъявлял Кристиану претензий. Редактор же и вовсе был в полнейшем восторге от такого произвола, однако попросил впредь так не палиться.
      Между тем, мистер Чампан продолжил радовать класс, нетерпеливо переминающийся с ноги на ногу.
      — Этой весной практически вся команда по плаванию оканчивает обучение и покидает стены нашей школы. В связи с этим замены предстоят серьёзные. И цели мы ставим также серьёзные. Вы знаете, что основной состав через месяц едет на соревнование штата и собирается представить наше учебное заведение так, как и положено – с блеском и стремлением к победе. Поэтому я решил, что самое время объявить набор в команду и начать смотр именно за этот месяц. Я хочу найти среди вас тех, которых с натяжкой, но можно будет приравнять к нашим звёздам, чтобы к следующему году из вас получился хоть какой-то толк.
      — Мне кажется, он готовил эту речь для Оскара, — шепнул Марк, заставив Тревора и Криса прыснуть вполголоса и постараться удержать на лице серьёзное выражение. — И ему определённо не хватает красной ковровой дорожки под ногами.
      — Дорожка на кафеле скользит, — отозвался Крис, пытаясь скрыть смех за кашлем. — Растянется ещё…
      — И покажет всем нам свою преподавательскую задницу? — так же шёпотом поинтересовался Кинсли. — Да ладно, видели.
      — Шепард, Кинсли, Черри! — мистер Чапман развернулся к приятелям, цепко выхватывая их взглядом из строя. — Хочется продемонстрировать свои умения первыми? Давайте, в воду, тюлени разговорчивые! Роджер и Мур, давайте к ним! Четыре бассейна кролем на груди с вас, для начала, хватит. А там посмотрим.
      — Спасибо вам, парни, всегда мечтал опозориться первым, — буркнул Кристиан, подходя к стартовой тумбе и оглядываясь на Шеймуса Роджера и Стивена Мура, почти бегом рванувших к четвёртой и пятой дорожке.
      — Гляди на всё философски, чувак, — хохотнул Марк, опуская на глаза плавательные очки. — Чем быстрее отплаваем, тем быстрее покажем, что мы профнепригодны. Хотя, мне очень хочется думать, что это не так. Зря я, что ли, пять лет жизни угрохал на этот лягушатник?
      — На старт, девочки! — откуда-то сбоку раздался голос тренера, подошедшего ближе.
Кристиан ступил обеими ногами на тумбу, выдыхая и пытаясь отсечь себя от всего, что происходило за его спиной. Голова мгновенно наполнилась тихим звоном, который приходил в моменты сосредоточенной работы над рисунком. Руки дрожать перестали.
      — Внимание!
      Крис согнулся, наклонил туловище вперёд, касаясь бортика тумбы кончиками пальцев и выгибая спину, согнул ноги в коленях и замер.
      Громкий короткий свисток резанул по ушам.
      Марш!
      Крис подал тело вперёд, не отрывая носков от ребристого коврика, падая с тумбы вниз. Согнул ноги и взмахнул руками, заводя их за голову. И резко оттолкнулся от тумбы, энергично разогнув ноги в коленях и бедренных суставах. Тело выпрямилось, руки взметнулись вверх, закончив взмах на линии вылета.
      Вдох.
      Стопы оторвались от тумбочки, завершая толчок, посылая Кристиана в полёт над сверкающей водой.       Короткий и бесконечный одновременно.
Вытянутое в струну тело взмыло в воздух по полой дуге. Вытянутые руки, направленные ладонями вниз, свело каким-то непривычным волнением. Боковое зрение засекло точно такую же дугу рядом. Марк.
      Угол вхождения в воду получился на удивление удачным – не слишком глубоким, но и достаточно крутым. Плечи обожгло приятным холодом и тело словно бы само устремилось вперёд, рассекая толщу воды стремительным движением, подхваченным стартом. Непрерывное скольжение увлекло мгновенно, доказав, что всё делается правильно.
      Голова опущена между рук, ладони вытянуты, ноги выпрямлены. Вода обволакивает тело уверенными объятиями, несёт вперёд, подчиняясь воле пловца и его силе, помогает уверенно и мощно, поддерживает, а не замедляет. Несколько метров преодолены за взмах ресниц.
      Кристиан устремился к поверхности, улавливая нужный момент, и начал работать ногами, подхватывая скорость до того, как она спадёт.
      Воздух мгновенно взорвался шумом, стоило лишь дать ему вновь прикасаться к слуху. Громкие выкрики и подбадривающие возгласы доносились не так чётко, как шум воды у плеч и собственное дыхание, бьющее в горло и виски.
      Взмах, выход, выброс.
      Бурлящая вода завладела телом, запрещая ему чувствовать что-то, кроме своих поцелуев, пробирающихся везде, накрывающих взлетающие руки и скользящие под водой бёдра, укрывая и оголяя спину, обрисовывая ноги.
      Словно искусный художник ласкает намётки силуэта кончиком грифеля.
      Два взмаха, вдох, уход под воду, выход, два взмаха, вдох.
      Противоположный конец бассейна показался на удивление скоро и Крис приготовился к повороту, вновь отсекая себя от внешнего мира и полностью сосредотачиваясь на ярких брызгах за пределами плавательных очков.

      Вдох, два взмаха, уход под воду, на мгновение реальность переворачивается, стопы касаются кафельной стенки - поворот, стремительное, направленное вперёд скольжение. Ноги подключаются тогда, когда скорость ещё достаточно хороша для её удержания. Руки энергично загребают алмазную воду, расступающуюся от несдерживаемых взмахов, сдающуюся под напором сильного молодого тела, рассыпающуюся перед ним на миллиарды блестящих брызг, открывающих дорогу.
      Выверт, взмах, выдох, выверт, два взмаха, выдох.
      Восторженные вопли доносятся едва заметным шумом, слух не улавливает их и не выделяет чьи-то отдельные голоса. Какофония из непонятных криков сплетается с всплесками воды, бурлящей около плеч, требует внимания и хоть секундной остановки. Нельзя.
      Очередной поворот оказался ещё ближе, чем предыдущий. Вода даже не успела вдоволь наиграться, как ей пришлось отпустить стройное тело вверх, выводя его на поверхность.
      Сильные гребки руками разогнали неспокойную гладь, повелевая ей отступить. Пусть на время, но сдаться, пропустить к новой линии кафеля, оказавшейся не так уж и далеко. Всего лишь на другом конце быстро кончившегося бассейна, заполненного бурлящим жидким серебром.
      Вдох. Два взмаха. Выверт. Вдох, два взмаха. Выверт. Уход под воду, поворот.
      Вода кажется кипятком, опаляющим всё, что находится в её власти. Не желая отпускать, не желая перестать осыпать поцелуями вновь устремившееся вверх тело.
      Оглушающий звон соседствует с уверенной тишиной, заполняющей сознание, одурманенное скоростью и стремительным полётом. Отключившееся мировосприятие не находит ничего, что было бы в данный момент прекраснее этой ослепительной гонки с самим собой под прохладными повелительными ласками. И желание не прекращать этот полёт пресекается только близким финишем, уже видимым в синем мареве, просачивающемся к зрению.
      Выдох, взмах, толчок вперёд, постараться выгрести быстрее, чем было до этого, почти бросая тело на последние метры, оставшиеся до кафельного бортика.
      Вода не пускает, вода хочет немного развлечься, но осознаёт, что сегодня Кристиану не до развлечений, что сегодня он едва сдерживает волнение и не станет откровенничать, как бывало раньше при неспешных прогулках по бассейну от бортика к бортику. Поэтому она решает помочь и при последнем рывке практически отпускает тело, позволяя ему устремиться вперёд так резко и сильно, что оно, похоже, само не ожидает такого ускорения. Серебряные поцелуи помогают, догоняют и отпускают, стоит только ладоням коснуться холодной плитки, выстилающей стенки бассейна. Коснуться и ощутить собственную дрожь, незаметную в этом коротком полёте под сияющей водной толщей.
      Звук возвращается постепенно, зрение тоже.
      Крис выдохнул, останавливаясь и вскидывая голову, стараясь прогнать из ушей невольный звон. Оглядываться парень не хотел, чтобы сильно в себе не разочаровываться и не видеть приятелей, наверняка давно уже подоспевших к финишу.
      Но подозрительный шум и угадывающееся в нём имя Кристиана, заставило художника насторожиться и поднять голову.
      Опёршийся на стартовую тумбу Криса мистер Чапман, сиял на редкость недовольной физиономией с тщательно спрятанным удовлетворением в глазах.
      — Если бы мои парни так плавали, то в гробу бы мы прошлогоднее первенство видели, — тренер криво усмехнулся, прихлопывая о тумбу. — Но не так всё безнадёжно, как мне казалось. Ладно, вылезайте, очередь следующей партии.
      Крис недоумевающе глянул на тренера, пытаясь понять, на самом ли деле мистер Чапман остался доволен, или наигранное разочарование оказалось вовсе не наигранным.
      — Опять ты меня обогнал, — хмыкнул с первой дорожки Тревор и подтянулся, вылезая из бассейна.
      — Не бухти, чувак, — миролюбиво бросил Марк. — Пузо уберёшь - самого Алекса обгонишь. А Крис у нас заноза тощая, ему тебя натянуть, как два пальца. Да и нас с парнями.
      Тревор снова пробурчал что-то и подхватил Кристиана под локоть, помогая выбраться. Возбуждённая дрожь вернулась, заставляя руки соскальзывать со скользкого поручня, и Крис не особенно вслушивался в привычную перебранку друзей. И только уже оказавшись на мокром кафеле зала, он запоздало понял, что свой заплыв проводил по второй дорожке.