— Три, — уверенно оповестил Сэм.
— Чего три? — осоловело уставился на брата Дин, пытаясь сообразить, как они успели преодолеть сто восемьдесят миль за два часа. Сэмми что, реактивным топливом детку заправил, пока Дин спал?
— Три трупа, — младший Винчестер коротко скосил глаза на карту, мелко дрожавшую на торпеде. — Двадцатилетняя девушка в Гринвиче. Обильная кровопотеря, внешних повреждений, кроме двух почти незаметных проколов у ярёмной вены, нет. Полчаса назад.
— Три, — Дину пришлось согласно кивнуть, сопоставив метод убийства с тем, что они имели на данный момент. — И будет больше, если мы не остановим эту тварь.
— Тогда держись, братишка, — криво усмехнулся Сэмми и вдавил педаль газа в пол. — Надеюсь, наша детка не подведёт.
— Когда это она подводила? — буркнул Дин, вновь прикрывая глаза и откидываясь на подголовник.
