Обезумел этот город...

Грязь и пепел, смрад и холод.
В подворотнях воют звери.
Не осталось тех, кто верил,
Тех, кто помнит город прежним.
Все ушли, кто жил надеждой...

Опустевший город стынет,
Скоро сон его обнимет.
То, что было - вряд ли будет.
Город цель свою забудет.
Он остался. Он покинут.
Все его печали сгинут.
Будет он стоять веками.
Будет жить своими снами.
Будет ветер здесь главою
Отвечать ночному вою.
Станет город просто пылью.
Той легендой, бывшей былью.
Тихо-тихо, долго-долго
Будет он стоять без толка...

Город рухнет. Город свержен.
Ничего его не держит.
Город тонет в хлопьях пепла.
Скоро станет город пеклом.
Скоро башни над рекою
Отдадутся в плен покою.
Их изнеженные пики
Захлебнутся в ярком крике.
Скоро город величавый,
Город сильный, город бравый
Сдастся перед вьюгой сонной.
Плющ окутает колонны...

Станет город грустной сказкой.
Тихой-тихой. И прекрасной...