      Он курит. Долго. Каждый раз.
      А я смотрю, прикрыв ресницы.
      Что есть у нас? У этих нас – озябших, как шальные птицы над холодеющей землёй; в крылах друг друга согревая…
      Он курит.
      Вечер синевой нас обнимает, издеваясь.
      На стёклах крест горит огнём. На пальцах – пепел сожалений… Но я жалею не о том, что между нами, а о тени тех недосказанных молитв, что он на полузвуке резал.
      Он курит.
      Что у нас двоих есть, кроме чёток и обреза?
      И кроме слов в его руках?
      И кроме клятв в моих признаньях?
      От поцелуев на губах остался след… И осознанье, что между нами не любовь, не страсть, не похоть, не влеченье…
      Я каждый день в его альков вхожу без страха и сомнений.
      Я каждый день из его рук благословенье принимаю.
      Он курит медленно...
      И, вдруг, мне сигарету предлагает.
      И вкус его горчит слегка, совсем не так, как в поцелуе.
      Молитвы первая строка ложится ровно на восьмую костяшку в чётках.
      Он молчит.
      И смотрит на искрящий пепел.
      Крест над окном ещё горит, но из постели неприметен.
      И так несложно принимать нам этот, вроде бы и грешный, наш общий опыт.
      И молчать.
      А что тут скажешь?
      Просто нежно коснуться жёсткой щетины на скулах. Тихо, осторожно.
      Он курит.
      И у нас есть мы.
      Другого быть у нас не может.
