Ты снова другой… Ты ведь знаешь – я чувствую.
Не те поцелуи, не те оправдания.
С тобой не-таким так пронзительно пусто мне,
Когда исполняешь ты наши желания.
И пальцы безвольно скользят по предплечию,
Когда обнимаю тебя – непривычного.
Так просто забыться в томленье беспечном мне,
Но что-то в тебе есть на грани обычного.
Ты так же касаешься – властно и бережно,
Ты так же сминаешь прозрачное кружево.
Но что-то иное мне в руки доверено
И это не ты – тот, который так нужен мне.
Не этим губам я отдаться хотела бы.
Не в этих глазах утонуть до беспамятства.
Другой Ты мне нужен на простыни белые.
Другому Тебе я способна покаяться.
Другому Тебе я позволить готова в миг
Раздвинуть колени и пальцами – внутрь меня.
Другому Тебе отдавать полудикий крик,
Не с этим Тобой замирать на исходе дня.
И пусть так похожи все наши движения,
И ты так привычно к груди прикасаешься.
Губами стираешь моё напряжение,
Но кем-то иным мне обидно так кажешься.
И тёмных отметин багряные россыпи
По коже моей не тобою оставлены.
Я вновь засыпаю с немыми вопросами.
И страхи внутри до безумья затравлены.
Не ты обнимаешь порою за талию,
Не ты укрываешь небрежно, но ласково.
Другого люблю. Это бред, понимаю я,
Но ты мне порой страшной кажешься сказкою.
