Люциферу было плевать на то, что происходило наверху. Собственно, на то, что происходило внизу, ему тоже было плевать. Ангел слишком долго находился в одиночестве, чтобы заботиться о чьих-то иных проблемах, кроме своих собственных.
Впрочем, как таковых, проблем у Люцифера не было. Была только страстная, жгучая, ничем неутолимая жажда разнести по песчинкам Ад и выдрать из крыльев всех своих братьев перья. По одному, загадывая желание на каждое упавшее под ноги пёрышко. Потому что предательств Люцифер не прощал. А преданным он себя чувствовал очень и очень давно. С того самого момента, как увидел спины своих братьев, отвернувшихся от него после призыва объявить бой новым игрушкам Отца.
Преданным, брошенным, подвергнутым насмешкам. То, что это элементарная обида, ангел старался отмести за отсутствием аргументов. Не пристало Лучезарному обижаться. Не пристало вести себя подобно капризному ребёнку, лишённому родительского внимания из-за появления младшего брата.
Только вот себя обмануть не удавалось, как бы Люцифер не старался. А в обмане он преуспел намного лучше многих.
Оставалось просто смириться с тем, что желание отыграться за насмешки перебороло здравый смысл и поддаться искушению увидеть лица братьев, когда Лучезарный примется стирать с тверди земной тех, кто стал причиной семейного раздора.

