      К среде Кристиан извёл себя до такой степени, что это заметил даже Бобби. А ранним утром злополучной среды, ещё гораздо раньше будильника, отец заглянул в его комнату и нашёл сына не в постели, а за столом с карандашом в зубах и планшетом на коленях.
      ― Вот мне сегодня точно скажут, что я над тобой издеваюсь.
      Крис вздрогнул от неожиданности, растерянно поднял красные глаза на отца, и сморгнул, пытаясь понять, что к чему.
      ― Ты в зеркало себя видел? ― пояснил Роберт, мотнув головой в сторону коридора. ― Ты маленький зомбей рисовал, вот очень похоже. Ты спал?
      ― Ну… так… ― Крис покрутил у себя перед лицом рукой, не очень желая подтверждать его полную правоту. Сегодня ночью подушка Черри не дождалась. Зато дождался стол с несколькими старыми набросками, так что теперь перед Крисом лежали законченные портреты Белой Молнии и Торнадо, а также несколько фреймов с отвлечёнными сюжетами: Молния в переулке, Ричард Уайт у барной стойкой и общий план кабинета Уайта.
      И ни одного Алекса.
      Рисовать Алекса вдруг стало неимоверно тяжело.
      После уик-энда с друзьями и внезапной мысли о том, что Алекс, возможно, искал в младшем друге просто утешения, которое ему было необходимо получить от незаинтересованного постороннего человека, думать о своей влюблённости у Криса получалось только с нотками самоедства. И оно грызло всё сильнее и сильнее, сводясь, впрочем, к одному решению – Крису было стыдно это признавать, но его нисколько не оскорбляла мысль о том, что Алекс общался с ним по принципу «кто остался». Пусть так, зато рядом.
      Просто был какой-то осадок, какой-то червячок, скребущийся внутри. Именно он не мог позволить Крису нормально спать. К сожалению, Черри обладал чёртовой самокритикой и любовью к поискам дополнительных смыслов там, где их могло и вовсе сроду не быть. Пока всё сводилось к одному – Алекс мог быть с Крисом из-за упаднического настроения, из-за желания подзарядиться от оптимистичного товарища и из-за стремления получить позитив, которого ему не хватало. Это всё. конечно, воспринималось двояко: при всём восторге от увеличившегося качественно и количественно общения, перспектива остаться утешением и просто другом не радовала. А пока была только она, хотя бы из-за того, что подгонять лошадей и бросаться с ногами на так кстати освободившегося Алекса, Крис не спешил.
      Впрочем, бросаться таким образом, у него и не получилось бы – Алекс был слишком занят все минувшие дни и перекидывался с Черри только быстрыми приветствиями в коридорах школы. Чапман озверел настолько, что собирал выбранных для соревнования парней каждый день, освободив практически от всех занятий, оставлял после уроков и обещал поставить в бассейне раскладушки, если команда будет филонить так же, как сейчас. Крис не был уверен, что парни филонили хотя бы потому, что на волне всеобщего предвкушения, у них это и не получалось бы, но спорить со стариной Сидом не решался никто. Поэтому Алекс пропадал в спортивном крыле практически двадцать четыре часа, а Крис довольствовался лишь короткими переглядами и улыбками.
      Но ведь ещё месяц назад у него не было и этого! Так что, вопреки своим мрачным мыслям, Крис был уже счастлив.
      Утро среды не стало исключением. Школа жила своей повседневной жизнью и гудела, словно улей, тысячью новостей, и не только на тему соревнований. Уроки пролетали стремительно и быстро, но отнюдь не оседали в головах новой информацией. Мисс Андерсен неодобрительно качала головой и обвивала пальцы бесконечной ниткой бус, негодуя по поводу полного отсутствия интереса к третьему рейду по Восточным границам штата Оклахома. А ребята только поглядывали на настенные часы и мечтали об окончании нудных занятий. И даже дождь, поливавший с самого утра, не мог помешать желанию поскорее вырваться из стен классов.
      Парни загадочно перемигивались друг с другом с таким значительным видом, словно после уроков всем своим разношёрстным составом собирались как минимум - на ежегодное собрание тайной Масонской Ложи.
      Кристиан надеялся, что ударные занятия позволят и Алексу на время отвлечься от тяжёлых мыслей. Слух о разрыве с Клэр всё-таки оказался правдой. И именно это стало второй по значимости новостью недели.
      Перешёптывания о том, что главная пара школы рассталась, можно было услышать на каждом углу. Девчонки шушукались в коридорах, парни хмыкали в столовой и на школьном дворе. Сотни глаз искали виновников всеобщего возбуждения, но не получали удовлетворения – Алекс плотно засел в бассейне, Клэр и её группа устроили общий сбор в спортзале и оттачивали там выходы для предстоящих соревнований. Поэтому любителям сенсаций оставалось только перебиваться догадками и случайно услышанными словами, перемывая кости бывшей парочке. То, что и Клэр, и Алекс были любимчиками школы, не мешало этой самой школе копаться в их отношениях, хоть и с долей деликатности и сочувствия.
      Ещё в понедельник Кристиан понял, что причин разрыва точно не знал никто. К среде он в этом убедился в очередной раз, удивился умению Алекса не распускать слухи, и поблагодарил мысленно Клэр за отсутствие стремления облить своего бывшего парня грязью. Предположение строили все, но столь туманные и неопределённые, что узнать истинную причину разрыва можно было только у предметов обсуждения. Одно лишь было известно точно – скандала с битьём посуды и истериками не устраивалось. Видимо, умение Алекса сохранять дружеские отношения со всеми своими бывшими, прокатило и здесь.
      Крису раз за разом вспоминался подслушанный во время тренировки разговор Клэр и её подруги: неужели девушку всё-таки допекло это невыделение её из общей массы друзей, и она решила порвать с Алексом из-за своей неудовлетворённой исключительности? И неужели Клейтон действительно мог быть способен на такое отношение к своей девушке. Ведь девушками просто так не становятся, одного секса здесь определённо мало… А Клэр, всё-таки, называла Алекса своим бойфрендом.
      Думать ещё и о том, что было между Клейтоном и Клэр, Крис себе позволить попросту не мог. Голова пухла и от собственных мыслей. Ему хотелось поскорее разобраться со всем недопониманием, но он осознавал, что сделать это в ближайшем будущем не удастся.
      Впрочем, сегодняшний вечер обещал развеять туман хотя бы над чем-нибудь, и Крис ждал его с нетерпением, даже несмотря на своё вымотанное состояние. Мысли о том, что Алекс не сможет, забудет или попросту не захочет прийти, он гнал от себя, но и избавиться совсем не мог. Вроде бы предпосылок к тому, что встреча сорвётся, не было - верный себе Алекс обязательно предупредил бы о невозможности прийти. Пока Клейтон улыбался и приветливо кивал, светлея лицом, при встрече с Крисом. Это успокаивало.

      О том, что Алекс придёт к нему домой, Черри друзьям так и не сказал. Зная эту плотоядную стайку, он догадывался, что из этого последует, и здраво решил остаться в живых к сегодняшнему дню. Потом – наплевать, он расскажет им всё, и подробности они вытянут вместе с жилами, но пока… Хотя, было похоже, что Осборн о чём-то догадывалась. Весь день девчонка бросала на него в школе многозначительные взгляды, и что-то таинственно хмыкнула на прощание, когда Крис поспешил выпрыгнуть из автобуса на своей остановке, но не распространялась. Так что Крис всё ещё лелеял в себе надежду, что всё пройдёт именно так, как нужно.
      Вот только отца предупредить нужно было. И как можно раньше.
      Что-то напевающий под нос Роберт обнаружился на кухне, загружающим луковые кольца во фритюр. В воздухе витал аромат жареного мяса, шкворчащего в грильнице на внутреннем дворе, и Крис облизнулся, уже предвкушая отцовские сэндвичи. Если что и требовалось ещё для создания идеального вечера, так это отменная домашняя еда.
      ― О, зомбя вернулся, вовремя! ― Роберт весело подмигнул сыну и помешал лопаткой во фритюрнице. – Как раз успеешь салатом и хлебом заняться. Не забыл ещё рецепт моего фирменного соуса?
      ― Кетчуп из правой баночки, горчицу – из левой? ― усмехнулся Крис и скинул рюкзак на пол.
      ― Ха-ха, умник, ― настроение Роберта не мог сбить даже полноприводный хаммер. ― Будешь издеваться – не получишь пива.
      ― Я и так его не получу, потому как мне ещё нельзя, ― фыркнул Кристиан, открывая холодильник и задумчиво окидывая взглядом овощи, безбожно задвинутые к самой стене упаковками с пивом и газировкой. Роберт за спиной обречённо вздохнул.
      ― Как же ты у меня такой скучный родился-то, а?
      ― В нашей семье обязан быть хотя бы один взрослый, ― Кристиан глянул на отца поверх плеча. ― И если ты мне сейчас покажешь язык, то я окажусь прав. Хотя, я и так прав.
      ― Я рад, что это ты мой сын, а не наоборот, ― с нескрываемым ужасом в голосе признался Бобби. ― Я бы от такого отца сбежал.
      ― И умер бы голодной смертью, ― заметил Крис, кивая на фритюрницу. ― Потому что сжёг бы даже луковые кольца.
      Роберт встрепенулся и тут же нырнул щипцами в кипящее масло, подцепляя не успевшие ещё подгореть кругляшки.
      ― Ты не заговаривай меня, а салат стругай, ― не отрываясь от выуживания еды на тарелку, скомандовал он. ― Ещё сэндвичи делать и... И всё, и счастье…
      Кристиан рассмеялся и вновь вернулся к помидорам, которые за время привычного спора успел помыть и разложить на доске. Роберт, насвистывая, взялся за новую порцию закуски и тянуть дальше уже было попросту нельзя.
      ― Пап… ― Крис на секунду опустил нож и оглянулся на отца. ― А можно… Ты не против, если к нам сегодня мой друг придёт? Матч посмотреть…
      ― Это Алекс, что ли? ― небрежно отозвался Роберт и Крис почувствовал, как пальцы судорожно сдавили рукоять ножа. Прозорливость отца словно плеснула бензинчику в огонь его паники, и если бы Крис не был уверен, что Роберт попросту знает о всех друзьях своего сына и искренне радуется их присутствию в его жизни, то решил бы, что отец о чём-то догадывается. Впрочем, с умением Криса палиться это оказалось бы нетрудно. ― С чего бы я был против?
      ― Ну… ― Черри с трудом сглотнул и уставился в доску с нарезанными помидорами. ― Вдруг…
      ― Сын, ты сегодня ночью всё-таки, поспи, хорошо? ― Бобби с подозрением глянул через плечо. ― А то ты меня беспокоить начинаешь. Вопросы какие-то странные задаёшь.
      ― Посплю, ― Кристиан неосознанно рассмеялся, выдыхая тихо и с облегчением, понимая, что самый страшный момент сегодняшнего вечера пережит. Спросить разрешения у отца на приход Клейтона в их дом отчего-то казалось Крису запредельным действом, словно это было какое-то священное таинство, а не обычный визит друга к другу. И, похоже, это таинство теперь получило одобрение главного жреца.
      ― Ну тогда и мне можно будет пару друзей пригласить? ― спросил вдруг Роберт, доставая золотистые колечки из фритюра на уже наполненную тарелку.
      Кристиан удивлённо взглянул на отца, пытаясь понять, почему тот вообще задаёт такие вопросы. Посиделки за футболом уже давно стали домашней традицией сборищ, и то, что Роберт внезапно спрашивал разрешения на её исполнение, было по меньшей мере странным.
      ― О, вот! Вот теперь ты меня понимаешь! ― расхохотался Роберт и махнул щипцами, посылая последний, обвалянный в панировке лук, в масло. ― Не задавай мне больше таких глупых вопросов – не будешь отвечать на мои. Так, с тебя салат, следи за луком, я пошёл проверю мясо! ― и, насвистывая, вытер руки о футболку, направляясь к двери во внутренний двор, в которую вплывал ароматный запах гриля.
      ― Вот и поговорили, ― протянул Кристиан, берясь за следующую помидору, бросая взгляды на фритюрницу. ― Нет, ну… Что ещё-то?.. Пап, ты знаешь, я сегодня к нам пригласил парня, в которого я влюблён, ты не против? Ах, да, папа, твой сын гей, всё никак не могу тебе это сказать…
      Кристиан тихо рассмеялся и склонился над столом, упираясь лбом себе в руки и рискуя запачкать волосы в помидорном соке.
      ― Да… Думаю, что не о таком сыне вы мечтали. Правда, мам? Думали, что найду себе девушку, обеспечу вас внуками, и не буду сохнуть по парню, который даже не подозревает, о том, что я по нему сохну.
      Кристиан вновь выпрямился, грустно улыбаясь и качая головой на собственные, полные горькой насмешки слова. Взглянул на холодильник с фото. Саманта только тепло улыбнулась в ответ на вопрос. Как и всегда – понимающе, сочувственно и любяще.
      ― Ты бы приняла меня таким? ― Кристиан закусил губу, не пуская в голос предательское сожаление. ― Смогла бы смириться? Помогла бы признаться отцу? Мам… Что мне делать?
      ― Как что, салат, конечно же!
      Нож в руке Кристиана вздрогнул и едва не свалился на пол от громкого голоса Роберта, вновь появившегося на кухне.
      ― И побыстрее, а то у нас всего час до матча, а ты тут завис и рискуешь весь вечер исповедоваться, а не разгильдяйничать, ― Черри-старший оценивающе окинул сына взглядом и хмыкнул. ― С тобой определённо нужно провести воспитательную беседу о пользе вечеринок и кутежа для растущего организма, а то ты скоро на привидение станешь похож.

      ― То зомби, то привидение, ты определись уже, ― отозвался Крис, молясь про себя о том, чтобы отец не услышал его последние слова и несвоевременное откровение. Но, судя по всему, Роберт пришёл на кухню действительно вовремя и разговор с фотографией остался для него упущенным. Кристиан не верил в то, что отец не сожалеет об этом, но был благодарен за невмешивание. То, что отец не копает и не давит, не просит рассказать о причине внезапной хандры, было для Криса подарком. Потому что Кристиан действительно не знал, как признаться. И пока не хотел об этом даже задумываться.
      ― Ботаник, ― выдал Роберт очередной диагноз и подскочил к фритюрнице. ― И кто бы из нас пал голодной смертью? Мой лук! Он был такой вкусный!
      ― У тебя этого лука целая тарелка! ― возмущённо попытался оправдаться Кристиан, кивая на горку готовых колец.
      ― Но эти были самые вкусные, ― несчастно простонал Бобби, выуживая из масла коричневые угольки. ― Самые сырные.
      ― Ой, давая я тебе ещё тарелку сделаю, только не плачь, ― Кристиан закатил глаза и вытащил из холодильника пару здоровых луковиц, продемонстрировал их отцу и поймал полный ликования взгляд.
      ― Сделай! ― Роберт согласно кивнул и с готовностью освободил место у фритюра. ― Я тогда займусь там, ― он ткнул пальцем на дверь из кухни, ― а ты тут командуй и… Сходи, впусти, кто там пришёл.
      Кристиан недоуменно взглянул на отца и только потом сообразил прислушаться. Дверной звонок разразился трелью повторно.
      ― И следи за моим луком! ― Роберт уже почти вышел из кухни, не преминув дать последние указания. ― Внимательно следи!
      ― Да не сожгу я твой лук! ― страдальчески закатил глаза Крис, пересекая гостиную и холл и берясь за ручку замка. ― В конце концов, у нас его ещё килограмм!
      ― А на пиццу место останется? ― поинтересовался Алекс, вскидывая голову и расплываясь в тёплой улыбке сразу же, как только дверь перед ним открылась. Кристиан сморгнул и не смог сдержать счастливого кивка. Клейтон, стоящий на пороге и держащий в руках три коробки с пиццей был самым волшебным, что могло появиться в доме Кристиана в принципе, и в этот вечер в частности.
      И даже горечь по поводу недавнего почти признания отцу как-то померкла за вихрем радости, встрепенувшейся мгновенно и ярко.