Во время этой тирады Ариох умудрился-таки вырваться из цепких маминых пальцев и перепрыгнул на подушку ко мне. Керми, всё же, отползла в сторону и тихо присела на валики, подальше от эпицентра. Дэмьен осторожно взял в руки одну из подушечек, чтобы, в случае чего, обрести хотя бы какую-нибудь защиту. Я же старался стать как можно незаметнее что, кстати при моём почти двухметровом росте довольно-таки проблематично…
Мама обвела нас удовлетворённым плотоядным взглядом, явно любуясь произведённым эффектом.
― Ну ведь можете, кода хотите! — Лилит ласково улыбнулась. По-доброму так. Широко… Ой, не сулит эта улыбка ничего хорошего, чувствует моя нижняя чакра…
― Дорогие мои дети! — начала мама свою многообещающую речь. — Любимые мои, драгоценные! Я очень хочу получить от вас более или менее вразумительные ответы. И чем вразумительнее они будут – тем лучше.
― А что такого случилось? — невинно поинтересовался Ариох, удивлённо распахнув свои серо-голубые глаза. Ох, лучше бы он молчал!..
― Ах, вы не знаете, о чём я? — всплеснула руками Лилит. — Хорошо. Попробую вас просветить. По одному. И первым будешь ты, Ариох!
Младшенький беспомощно оглянулся на Дэмьена. Затем перевёл, полный отчаяния, взгляд на меня. Я удручающе покачал головой. Братишка понял, что спасать его никто не собирается – через несколько минут нам предстояло, может быть, нечто похуже – тяжело вздохнул и поднял глаза, полные истинного раскаяния на маму.
― Ну, что, маленький, смирился? — промурлыкала Королева Тьмы, которую этот невинный взгляд в заблуждение ну никак не мог ввести. — Тогда ответь мне, пожалуйста, ты знаком с демоном по имени Арлисс.
Ариох осторожно кивнул, боясь уже даже дышать, не то что говорить.
― Отлично! — пропела мама. — И, как я понимаю, вас связывала дружба. Или, даже, нечто большее? Правда?
― Ну, да, — произнёс младшенький, растерянно поглядывая на меня и всё же решившись немного пояснить. — Он – мой бывший любовник, но мы уже давно расстались и не встречаемся. Он нашёл себе какую-то демонессу и, наверное, сейчас с ней…
― Не думаю, — качнула головой Лилит, заставляя пепельные кудри упасть на выточенные плечи. — Просто, видите ли, Герцог, Ваш бывший бой-френд вчера вечером разгромил одну из моих оранжерей, угробил двух ни в чём не повинных демонов и превратил в пепел три статуи. Объяснения своему поведению он никак придумать не мог, вот я и интересуюсь – какая муха его за задницу укусила?! Что Вы мне по этому поводу можете сказать и чем обрадовать?
― М-м-м?.. — единственное, что смог выдавить из себя Ариох, переваривающий только что услышанные новости.
― Что? Молчишь? — прошипела мама. — А я вот, выдвину предположение с твоего позволения! Арлисс никогда бы не учудил ничего подобного, если бы ты, мой маленький, не приложил к нему свои ручки. Ну, или что-то ещё… Арлисс очень сдержан и уравновешен… Был… Был, до тех пор, пока не познакомился с тобой поближе. После этого ему словно вожжа под хвост попала. Вы, даже не помню сколько раз, ссорились-мирились, причём мирились так бурно, что ночами весь Замок не мог заснуть! Затем он стал от тебя сбегать. Ты его возвращал. Потом он вообще ушёл. Нашёл себе демонессу. Ты от него отстал, переключился на того беленького с татуировкой… Казалось бы – всё. Успокоились. Ты – с очередным фаворитом, Арлисс обрёл счастье… Ан, нет! Видимо – не набесились. По крайней мере он. Вот и поразвлёкся вчера… С летальным исходом… Что? Ты не знал, что он погиб? А как ты мне прикажешь усмирять взбесившегося демона? Пришлось уничтожить, а то трупов было бы намного больше… Вот мне и непонятно, с чего это он вдруг так разбушевался? Ты, что, опять к нему мириться ходил?
На Ариоха было страшно смотреть. Он так побледнел, что его бархатистая кожа стала почти прозрачной. Тонкие изящные пальцы до посинения вцепились в ткань подушки, порвав её в нескольких местах на небольшие ленточки. Плечи нервно подрагивали – часто, непроизвольно, словно брат старался сдержать слёзы. Вот только глаз его я не видел – Ариох низко наклонил голову и длинные волосы упали на лицо.
Мама непонимающе взглянула на младшенького.
― То есть, ты ничего не знал? — она перевела взгляд на меня. Я отрицательно качнул головой. Мама изумлённо вскинула бровь, мгновенно поняв то, что если бы Ариоша что-то знал – не было бы сейчас такой реакции – ни младшенького, ни моей, потому как я бы уж точно был осведомлён.
― Я не ходил к нему, — тихо произнёс Ариох, не поднимая головы. — Не хотел мешать и лишний раз его травмировать. Он и так стал слишком нервным со мной. Но я даже представить не мог, что всё кончится подобным образом. Что он так поступит…
― Так. Ладно. Если ты мне не врёшь, то, придётся признать, что с этой проблемой мы более-менее разобрались… То есть, запутались окончательно и мне нужно будет порасспрашивать демонов… — Лилит внимательно наблюдала за братишкой, но всё же не стала пытать дальше, осознав, что это бесполезно. — Так ты точно не знаешь, почему Арлисс устроил всё это?
― Нет, мама, не знаю, — Ариох вскинул голову, взглянул на Тёмную Луну. Потом отвёл взгляд и кашлянул. Закусил губу.
Оп-па! Сяду-ка я к нему поближе. Только истерики нам здесь и не хватало!
― Эй! — я положил руку ему на плечо. — Возьми себя в руки. Ты ни в чём не виноват. Даже не пытайся найти причину в себе.
Ариох кивнул. Ну, и чего ты киваешь?! Неужели на самом деле думаешь, что я не вижу ни слёз, ни боли в глазах!? Неужели ты пытаешься от меня что-то скрыть? Неужели ты больше не доверяешь мне? А, малыш?
Ариох, почувствовав моё стремление поддержать, прижался ко мне. Сильно, доверчиво. Как когда-то давно, когда он был ещё совсем ребёнком, которому только-только исполнилось тысячелетие. Ничего не знающим и не умеющим ещё толком пользоваться Силой. Когда ему требовалась защита и поддержка. Когда он чего-то пугался или чего-то не понимал. Когда ему нужна была помощь. Когда он искал утешения и тепла у меня – у старшего брата. И всегда их получал. Я и учил, и оберегал и поддерживал его… И сейчас тоже хочу помочь… Ты можешь мне довериться, малыш. Можешь. Неужели ты думаешь, по прошествии семнадцати тысяч, что-то изменилось?
И тут в моё сознание хлынул поток образов, сменяющих друг друга с молниеносной скоростью. За долю секунды передо мной прошла вся история с Арлисс. Прошла так ярко, что я почувствовал кожей дыхание демона, увидел огонь страсти в его глазах, ощутил всепоглощающее желание. Ариох поделился со мной своей памятью, своими чувствами, своими эмоциями, своей болью. Поделился в надежде обрести понимание. В надежде найти поддержку.
Я не отстранился от брата, не разжал объятий. Я хотел забрать часть его боли, освободить его от гложущего чувства вины, дать свободу от сомнений. Теперь, когда я всё знал, мне стало намного легче. Я смог понять и Ариоха и его неуравновешенного фаворита. Арлисс просто испугался. Испугался того, что привыкает к своему Герцогу, что уже не может спокойно дышать, когда того нет рядом. Испугался за свою свободу, испугался за свой собственный мир. Арлисс не хотел подчиняться даже тому, кого любил. Не хотел попадать в зависимость от чувств, которые оказались сильнее, чем он мог предположить. И именно поэтому он и стал убегать, уходить от Ариоха, стараться быть с ним вместе как можно меньше, заменить его кем-то другим, не требующим такого огромного количества любви и внимания, которые он не хотел отдавать. Только поэтому он настоял на расставании, нашёл себе демонессу, постарался забыть Ариоха, постарался задушить в себе свою страсть, загасить пламя. И ничего лучшего, кроме как выплеска энергии на мамину оранжерею, он придумать не смог… За что и поплатился. Никто кроме него самого в случившемся не виноват. Он предал тебя, Ариох. Просто предал. Жестоко и некрасиво. Он не достоин ни твоих слёз, ни твоей памяти. Освободи себя от его образа. Не держи его. Он этого не заслужил.

Поток кончился. Я судорожно вздохнул. Ариох поднял полные слёз глаза на меня.
Теперь ты всё знаешь, мысленно сказал мне брат. От тебя я не могу ничего скрывать. Не могу и не хочу. Мне нужно было с тобой поделиться. Я был уверен, что ты поймёшь меня. Поймешь, поможешь и, как всегда, окажешься прав. Я отпущу его. Уже отпустил. Мне нетрудно это сделать. Но я рад, что ты меня понял. Потому, что только тебе я могу до конца открыться. Лишь тебе… А остальным – не обязательно даже догадываться. Пусть мама копает. Может быть, что-нибудь и найдёт. Ссору с демонессой, например. Тогда Арлисс станет непризнанным Ромео, всего лишь пылким любовником, привыкшим к решительным действиям… Пусть уж будет так. Пусть он обретёт славу героя, а не труса… Пусть…
Я едва заметно кивнул. Ариох кивнул в ответ. Думаю, что мы с ним поняли друг друга. Младшенький вновь прижался ко мне, но теперь на его губах играла улыбка.
― Мы вам не очень мешаем, а? — послышался надо мной голос мамы.
Проклятие! Должно быть, эти десять секунд прошли слишком медленно. Мама же сюда явилась не на лирические отступления смотреть, а взбучку нам задать. Мы же, всё-таки, провинились…
― Между прочим, я ещё не закончила! — Лилит обвела нас внимательным взглядом, выбирая следующую жертву. — Я задам вам ещё много вопросов… Ты!
Дэмьен отпрянул назад от матери, указывающей на него рукой. Испугаться он не успел.
― Ты! — повторила мама. — Что за шатания по измерениям Света?! Что за романы с демонессами Эфира?! Жить надоело?! Учти, что если тебя не прикончат твои любовницы, то за них это сделаю я! Своих измерений и девочек мало?! На экзотику потянуло?! На приключения?! Ох, найдёшь ты эти приключения, найдёшь! На свою… голову! А если нет – то их я устрою! Чтобы больше – ни разу! Узнаю – а я узнаю – убью! Поверь!
Дэмьен поверил. И закивал головой. Судорожно так закивал, видимо радуясь, что ещё легко отделался и удивляясь тому, что вторая взбучка за последние пять минут оставила его в живых. Вот ведь всего на четыре тысячи меня младше, а такой дурак… Ну не мог, что ли пути подчистить после себя, не судьба была по Коридору заметающим следы заклятием пройтись?.. Вот всему учить надо…
Мама, видя, что добилась нужного результата, удовлетворено усмехнулась и отвернулась от братца.
― И, последнее, — произнесла она, потирая руки с целеустремлённостью и кровожадностью серийного маньяка. — Эндимион.
Я, всё ещё обнимая Ариоха, поднял глаза на маму. Младшенький, испуганно икнув, отлип от меня и поспешил отодвинуться на безопасное расстояние.
― Эндимион, — тяжело вздохнула Лилит, глядя мне в глаза, видимо, пытаясь найти в них хоть толику раскаяния. — У тебя есть доступ к абсолютно всем порталам в измерения Тьмы, что, в принципе, все из нашей Семьи имеют. У тебя есть доступ к порталам в измерения Хаоса, что, при определённых тренировках, тоже можно получить. Ты можешь открывать порталы в измерения Земли, чего, по идее, очень трудно добиться, так как концентрация Силы и мощность охранных полей настолько велика, что, даже если кто-то из вас сможет сквозь них пробиться, то по прибытии на Землю просто с ног свалится от усталости. Вы ещё молоды для подобных экспериментов. Но ты у нас справляешься и с этой проблемой, потому, что появляешься на Земле довольно часто. Но скажи мне, сын, каким макаром тебе удалось найти порталы в измерения Света, когда попасть туда можем лишь я и отец?! И не просто найти, а упереться туда, прихватив с собой Дэмьена?!
С этими словами мама бросила на меня такой уничтожающий взгляд, что я пожалел о том, что в данный момент не могу улизнуть в одно из перечисленных выше измерений.
― Ну, ладно, — продолжила Королева Тьмы, перестав сверлить меня синими глазами. — Это я ещё могу понять – молодая кровь, зрелища хочется, острых ощущений, своеобразный интерес... Но какого лешего ты на Луне-то оставил, дорогой мой?! Туда-то тебя каким ветром занесло?!
Ну ничего себе! А про Луну она как узнала?! Неужели кто-то проболтался?! Но, судя по совершенно обалдевшим лицам братьев и сестрёнки, сами они о моих вылазках слышали впервые. И что, я, кстати, там говорил недавно про подчищающие следы заклятия? Неужели пора новую формулу выводить, потому что эту мама, судя по всему, просекла?..
― Знаешь, сынуля, я просто ума не приложу, чем тебя так Луна привлекла?! — мама нависла надо мной как лавина над одиноким путником – сметёт и не заметит. — Селену ты, что ли, давно не видел или дочку её голубоглазую?! Или, не дай Нечто, конечно, по Гелиосу соскучился?! Тоже помереть захотелось?! Я тебе могу это устроить! Хоть сейчас! Предупреждаю тебя так же, как и Дэмьена, что если я, хотя бы краем уха услышу, что твоя персона вновь появилась на Луне – шкуру живьём сниму! Взяли моду! Ну, ладно, Светлые измерения и демонессы Эфира – с этими-то справиться можно! Но Луна, Луна-то тут каким боком?! У одного ума не хватило, так до другого дошло! Что же такого привлекательного может на Луне быть, что Принц Тьмы кидается туда сломя голову?! Не взирая ни на какие преграды, не на опасность перехода?! Под домашний арест тебя посадить, что ли?..
Ну, знаете ли, это уже слишком! Я, конечно, понимаю, что мама беспокоится за мою шкуру, что волнуется за меня, но мне кажется, что я и сам за себя в ответе. Я уже достаточно взрослый, чтобы самому решать где, с кем и как мне проводить своё время. И это моё дело, по каким измерениям я буду бродить – Тьмы, Света, Хаоса, Пустоты. Да пусть хоть самого Нечто! Потому, что я могу, я повторяю, могу за себя постоять! И за свои действия отвечаю только я и никто больше! И даже ты, мама, не можешь мне запретить делать то, что я сочту нужным. За свою задницу в ответе лишь я!
Я как-то даже не заметил, что выпалил вот это вот всё вслух. Да уж, подумал, называется… Теперь посмотрим, какая будет реакция мамы.
Она не заставила себя долго ждать.
― Если я тебя правильно поняла, сын, — начала Королева Тьмы, — ты мне только что предложил наплевать на возможные последствия твоих визитов в измерения Света и снять с себя всю ответственность за твою жизнь? Так? Так. Тогда позволь тебе напомнить кое что, что ты, похоже забыл… Ты – Эндимион, Принц Тьмы, Наследник Короны. Ты являешься прямым наследником Престола Тьмы и будущим Королём. На твоё обучение и подготовку ушли тысячелетия. На тебя возлагаются довольно-таки большие надежды и с твоим именем уже связывают некоторые перспективы. Ты уже сейчас являешься Кронпринцем и управляешь наравне с нами. Ты – будущее Тьмы. Король. Правитель… И не надо мне говорить о том, что твой брат сможет с этим справиться лучше тебя! – опередила меня мама. А я вот только хотел напомнить ей о моём близнеце. – Вы с ним неразделимы. Он знает столько же, сколько и ты. Трон ваш! Вы обретёте огромную власть!
Пока мама перечисляла мои титулы, Дэмьен как можно незаметнее перевёл дыхание, радуясь, что обошёлся всё-таки малой кровью и к его благоразумию сегодня больше взывать не будут, но следующая мамина фраза заставила братишку нервно подпрыгнуть на мягких подушках

— И не только вы! — Лилит демонстративно обвела нас рукой, смерив испытывающим взглядом. — Дэмьен – Лорд Тьмы. Ваша правая рука, ваш советник, помощник. Законный хозяин Первых Кругов Ада. Его подготовка – вообще действо уникальное, второй раз не пройдёт. Ответственность – гигантская, забот – через край. Проходные Круги, как-никак. Ариох, конечно менее нагружен – Герцог Восьмого Круга, но под его присмотром находятся все создания Тьмы начиная с демонов и заканчивая Пожирателями душ. Про Кермисайт я пока молчу – маленькая ещё, хоть и Княжна Девятого Круга. Её задача – обеспечивать защиту и поддерживать магический порядок во всех Кругах. Но она у нас пока находится в стадии обучения, так что про неё – потом, хотя, она и так прекрасно со своими обязанностями справляется. Так. Велиар. Барон Тьмы. Ваш самый младший братик отвечает за контакты с вампирами, банши, оборотнями и прочее, прочее, прочее. В его обязанности входит внешний покой и политические вопросы. Но он тоже только обучается. Со временем он приобретёт нужные знания… На всех вас возложены такие надежды и столько вам сулится, что вы просто не в праве подвести!...
Мама ненадолго замолчала, словно бы переводя дыхание и собираясь с мыслями. Мы уж было удивились – к чему бы она занялась выуживанием из наших голов наших же обязательств, но грозный рык, заставивший икнуть даже меня, всё объяснил.
— А теперь ты мне ответь, как я вам могу доверить правление, если у вас головы чёрте чем забиты?! — Лилит сверкнула глазами, заставляя синие молнии в глубине зрачков выплеснуться на радужку. — У меня же все демоны разбегутся! От Замка камня на камне не останется! Если вы, бестолочи, возьмёте короны в свои руки, то от Тьмы можно будет ожидать лишь краха! Вы ведь угробите всё, что создавалось тысячи лет до вас и угробите так, что потом восстановить фиг получится! Вы же не думаете о том, как могут закончится ваши похождения и чем это аукнется Аду! И не надо меня так сверлить глазами, Ариоша! — от этих слов младшенький судорожно сглотнул и согласно закивал.
— Вы думаете, что без моих взбучек вы сможете что-то разложить по полочкам в своих бестолковках? — Лилит насмешливо обвела нас хмурым взглядом. — Что-то я сильно в этом сомневаюсь! И прекращать своё воспитание не собираюсь. Как бы вам этого не хотелось! Чтобы вам жизнь сказкой не казалась. Я хочу, чтобы вы начали головой думать, а не тем, что у вас в штанах находится! Я хочу, чтобы вы не путали дело с игрой в песочек! Пора бы уже выплюнуть соску и начать рассуждать как будущие властелины Тьмы, а не как стайка выпущенных на волю воспитанниц пансиона для благородных девиц в первый день в таверне! Ясно?!
На это раз закивала даже Керми, которую гроза обошла стороной.
— И, кстати, про ответственность, — как бы невзначай бросила мама, намекая на допущенную мною оплошность, повлекшую стихийное промывание мозгов. — Пока вы мои дети за вас в ответе я! И если кто-нибудь из вас считает, что уже вполне самостоятельный… Я его слушаю!
Мы предпочли благоразумно промолчать
