      Кастиэль точно знал, где искать Дина, если тот не показывался в головном отсеке больше, чем два часа. Причины могли быть разные, а вот местоположение одно – машинное отделение, которое для Винчестера стало вторым домом, после удобной гостиной «Импалы».
      Вызывать по селектору не представлялось смысла – Дин проигнорировал уже три попытки выкурить его из предсердия шаттла и Кас был уверен – четвёртая тоже ни к чему не приведёт. Оставалось сняться с удобного кресла пилота и отправиться за Дином самому, перебарывая раздражение и желание настучать по лохматой голове, когда её владелец отыщется. Нет, конечно, Кас мог и сам спокойно вбить в командную строку координаты стартрека, нужного для того, чтобы добраться до Сэма и забрать его с Цицерона… Перепрошивка «Импалы», произведённая надёжными людьми из Управления, не задающими лишних вопросов, помогла Кастиэлю стать «Координатором номер два» в параметрах искусственного интеллекта корабля. Это избавило от волнения за судьбу бывшего нежелательного лица Империи, считавшегося мёртвым и давало Касу возможность отслеживать местонахождение Винчестера практически везде в пределах изученного масштаба Вселенной. Но палиться перед Дином не хотелось – вряд ли бы парню понравилась такая самодеятельность с ароматом чрезмерной опеки. Поэтому Кастиэлю приходилось терпеливо дожидаться введения второй половины кода при вбивании координат, не подавая виду, что «Импала» может слушаться и его.
      Сейчас же эта половина пропала вместе с Винчестером в недрах шаттла.
      Кастиэль вышел из рубки и даже не гадая над вариантами, направился в сторону кормы. Мысль о том, что он попросту успел соскучиться без Дина рядом с собой, полковник настойчиво отгонял. В конце концов, полгода вдали друг от друга и только ещё четыре дня вместе не могли служить причиной для учащённого сердцебиения и желания не отходить от Винчестера ни на шаг. Или могли?..
      «Импала» гудела ровно, упруго и практически бесшумно. Что Дину понадобилось в машинном, Кастиэль пытался понять всю дорогу, потому что признаков каких-либо поломок он не то что не видел – не замечал даже. Опущенные под правильным градусом маневровые крылья, стандартизированная внутренняя атмосфера, отсутствие недостаточной гравитации – всё было в норме. Кастиэль не мог придраться даже к напору воды в душевой, не говоря уже о каком-то показателе лётных систем.
      Однако, с Винчестера могло статься и просто зарыться с головой в отсек технического управления, потому что одержимость шаттлом, начавшаяся, похоже, с момента угона, никак не могла закончиться. Детка заняла в сердце Дина почётное место и вытравить её из отведённого ей закутка возможности не представлялось. Хотя, если бы Кас решил вытравливать из сердца Винчестера любовь к космическому кораблю, полковник всерьёз задумался бы над своей адекватностью и вменяемостью.
      А перед глазами настойчиво появлялись губы Дина, растягивающиеся в такой необходимой усмешке…
      Предсердие корабля встретило Кастиэля негромким гудением, едва ощутимой вибрацией и полуголым Винчестером, увлечённо копающимся в сплетении кабелей, вываленных из-под распахнутой крышки системы гидравлики. Кас молча окинул взглядом обнажённую спину, покрытую едва видимыми капельками пота, скользнул глазами по кромке ремня джинсов, чуть спущенных на бёдрах, заставил себя сглотнуть и вошёл в отсек.
      — Ну ты хоть иногда отвечай на вызов, — прислонившись плечом к стенной панели, покрытой серебристым гидроизолирующим составом, Кас сложил руки на груди, не отрывая взгляда от Дина, который, похоже, даже не слышал, как люк отсека открылся и продолжал пребывать в полной уверенности того, что в машинном он один. Впрочем, обвинительный тон голоса полковника эту уверенность не прогнал.
      — Дин, мне нужна вторая часть пароля, — Кас не оставил попыток привлечь внимание. Недовольно сведённые брови, видимые с этого ракурса совсем немного и быстрый взмах рукой означали только одно – сейчас Винчестер не то что набор из пятнадцати цифр – свой день рождения не вспомнит.
      Кастиэль почувствовал, как пальцы неосознанно свело желанием вот прямо сейчас увидеть глаза Дина, желанием заставить обернуться и оторваться, в конце концов, от своих запчастей!
      Негромко кашлянув, полковник решил перейти к тяжёлой артиллерии, которая бы точно заставила Винчестера уделить Кастиэлю внимание.
      — Дин, у нас там Сэм на спутнике, желательно его забрать до того, как до него доберётся полиция, — Кас усмехнулся, изучая глазами паутинку шрама около левой лопатки. Входное. Сквозное. То самое, которое Кастиэль не успел предотвратить во время задержания в Нью Лоуренсе. Изученное и запомненное губами уже наизусть…
      Полковник коротко прикусил губу, чтобы не облизываться и вскинул голову, ожидая реакции своего беглого преступника.
      — Подождёт, — короткий ответ заставил Кастиэля удивлённо изогнуть бровь.
      — Сэм подождёт? — решил на всякий случай уточнить Кас, полагая, что ослышался.
      — Всё подождёт, — Дин раздражённо повёл плечом и паутинка на миг ожила, скользнув по коже. — Пока я не пойму, почему этот грёбаный насос не работает, подождёт всё.
      — Мы распадёмся на атомы, если в ближайшие пять минут ты дойдёшь до рубки и вобьёшь координаты? — Кастиэль даже не пытался скрыть сарказм, просочившийся в голос. Но вот на Дина он не подействовал так, как рассчитывал командир «Архангела» - парень не обернулся, продолжая усиленно вытягивать из недр стойки тонкий жёлтый кабель. — Или хотя бы, скажешь мне, раз уж тут у нас вопрос жизни и смерти, который нужно решить сию же минуту.
      — Вот не язви, — бросил Винчестер, отпуская кабель, убедившись в том, что он в полном порядке. — Мне нужно привести детку в норму. Совсем не улыбается знать, что она летит на неисправном сопле.
      — Она летала на нём месяц, — как бы между прочим заметил Кас.
      — Да, и мне за это стыдно, — нырнув в распахнутый приборный шкаф, отозвался Дин, не замечая, как джинсы сползают с бёдер ещё ниже. — И в данный момент для меня главное устранить источник своего стыда.
      Кас на мгновение прикрыл глаза, убеждая себя в том, что вот не нужно смотреть на изгибы упругих мышц, рельефно обозначенных наклоном Дина, не нужно обрисовывать взглядом бёдра, напрягшиеся и подчёркнутые тканью, не нужно… Не нужно считать скатывающиеся к кромке джинсов капельки пота. Не нужно задерживать дыхание от вида открывшегося участка незагорелой кожи, обычно спрятанного под бельём, которое Дин изредка мог носить.

      Хотя… Почему это не надо?
      Отлипнув от стенной панели, Кастиэль приблизился к Винчестеру со спины, не отрывая взгляда от поясницы и едва заметно улыбаясь. Дин, казалось, даже не почувствовал передвижений мужчины по отсеку. Кас чуть склонил голову на бок, задумчиво разглядывая бёдра, отлично видимые с этого ракурса, и понял, что неосознанно закусывает губу, вспоминая, каким горячим может быть тело бывшего преступника под его ладонями. Освежить воспоминания хотелось неимоверно. То, что память могла просто прогуляться до сегодняшнего утра, встреченного в одной душевой кабинке, Кастиэлем в расчёт не бралось.
      — Дин… — Кас предпринял последнюю попытку дать Винчестеру шанс на оправдание себя. Парень им не воспользовался, отрывисто поведя плечом и разглядывая ребристый синий кабель.
      — Кас, у меня тут реально сложный технический процесс, — Винчестер привстал на цыпочки, стараясь дотянуться до клапана на верхней внутренней панели ящика. — Желательно, не прерываемый.
      — Хорошо, тогда не прерывайся, — отозвался полковник и шагнул вперёд, прижимаясь грудью к спине Дина. Тот дёрнулся от неожиданности и подался назад, намереваясь обернуться.
      — Нет-нет, тебе нельзя отвлекаться, — Кастиэль почти прижался губами к уху Винчестера, обжигая дыханием висок и едва заметно ухмыляясь. — Детка ведь важнее всего происходящего.
      — Важнее, — полковнику показалось, что Винчестер сжал зубы во время ответа. Этот факт заставил Кастиэля неслышно фыркнуть.
      — Вот и я об этом говорю, — ладонь Каса скользнула на грудь замершего Дина, проходясь по обнажённой коже, собирая на подушечки капельки пота. Духота в машинном делала своё дело – сильное тело Винчестера блестело от влаги и влагу эту Касу хотелось впитать в себя полностью. — Тебя ведь ничего не может оторвать от твоего сложного технического процесса, — кончик языка обрисовал внешнюю сторону уха, проникая внутрь совсем немного, едва-едва.
      Дин выдохнул и схватился руками за тот самый синий кабель.
      Кастиэль усмехнулся и придвинулся ещё ближе, прижимаясь грудью так плотно, что отчётливо чувствовал жар кожи Дина. Ладонь прошлась по боку, очерчивая рельефно прорисовывающиеся мышцы, скользнула снова вверх, заходя на плечо, и опять вниз, прочертила изгиб впадины подмышки, прикасаясь всей длинной пальцев, прижимаясь сильно и требовательно.
      Винчестер уже вполне слышно сжал зубы и наклонился вперёд, отстраняясь от Каса и дотягиваясь до дальнего рычага, сокрытого за переплетением тонких оптоволоконных труб.
      Полковник потянулся вслед за Дином, вновь прижимаясь грудью к спине и ощущая, как сквозь пропитавшуюся потом футболку такое желанное тело опаляет влажным жаром.
      Лёгкое прикосновение губ к затылку заставило Винчестера вздрогнуть, но не оступиться от приборного ящика. Кастиэль улыбнулся ещё шире и позволил себе дразнящее провести языком по основанию позвоночника – быстро, мимолётно, но так распаляющее. Он прекрасно знал, как на Винчестера действуют такие прикосновения. Провоцировать Дина с каждой минутой становилось всё занятнее и занятнее. Лёгкая дрожь в ответ на влажный мазок языком чётко дала понять – Кас определённо на верном пути.
      Ладони сместились на грудь, не привлекая парня к телу полковника, но прижимая Кастиэля к Дину. Короткие ногти царапнули тёмные комочки сосков, выдирая из горла Винчестера едва различимый выдох. Затем сжали оба, чуть оттягивая и скручивая, заставляя Дина напряжённо выгибаться, стараясь не застонать, закусывая губу. Ласкающе-острые прикосновения к ареоле добавили пикантности, а кружащие по нежной плоти подушечки дразнили неимоверно.
      Однако, выдержке Дина можно было только позавидовать. На какую-то долю мгновения Касу показалось, что из его затеи не выйдет ровным счётом ничего, потому что пальцы Винчестера перебирали сетку проводов, и даже стон, предательски сорвавшийся с губ, но перехваченный тут же, не смог их остановить. Но потом эти самые пальцы дрогнули. Едва заметно, но полковнику хватило для того, чтобы уверенно скользнуть рукой к паху, уже сведённому напряжением, чувствующимся даже через джинсы.
      Довольно облизнувшись, Кастиэль обхватил твердую плоть поверх ткани, массируя ладонью и неотрывно следя за реакцией Дина, ловя каждое движение плеч. Поворачиваться Винчестер так и не хотел, опустив голову к груди и усиленно делая вид, что занят своим «техническим процессом». Кабели, уже давно забытые, сиротливо покачивались, выдернутые из своих гнёзд.
      Кажется, Кастиэль хохотнул, потому что Дин спохватился и вновь взялся за провода, возвращая на место красный и серый и дотягиваясь до следующей пары.
      Ладонь на паху сжалась, обхватывая чётко обозначенную выпуклость у основания.
      Полувсхлип Винчестера показался Кастиэлю самой прекрасной музыкой. А вот действия Дина послужили сигналом для дальнейшей игры, ибо бывший преступник всё-таки расплёл жёлтый и зелёный провода.
      Кастиэль прикусил губу и медленно проник ладонью под кромку спущенных на бёдра джинсов, продолжая своё коварное дело уже без преград.
      Дин придушенно выдохнул, стоило пальцам Кастиэля сомкнуться на горячей плоти, обвить кольцом, сжимая нежно, но так настойчиво. Кас удовлетворённо хмыкнул и двинул кистью вверх, обхватывая плотнее и сильнее, сжимаясь на тянущей пульсации. Пряжка ремня впилась в руку Кастиэля острым углом, но полковник не обратил на это ни малейшего внимания, вновь двинув ладонью под плотной тканью.
      Дин задышал чаще, пытаясь распутать синий и белый провода вздрагивающими пальцами.
      Поцелуй коснулся лопаток Винчестера, заставив того сомкнуть ресницы, чуть откидываясь назад и упираясь затылком в лоб ласкающего его Кастиэля. Однако, в следующую секунду, Дин вновь выпрямился, вздрагивая и словно бы напоминая себе о том, что произнёс волшебные слова, которые не позволяли так просто сдаться.
      «Детка важнее!»
      Кастиэль довольно облизнулся, чувствуя, как тело Винчестера напряжённо дрожит в его руках. Полковник никогда не считал себя искушённым в сексуальных играх, но эту партию он не мог позволить себе проиграть. Поэтому уверенно взялся свободной рукой за собачку замка молнии и потянул вниз, расстёгивая джинсы и приспуская их с тела Дина ещё больше.
      Винчестер вроде бы протестующе повёл бёдрами, но Кастиэль не обратил на это ни малейшего внимания, продолжая ласкать возбуждённую плоть, проходясь по всей длине, слегка оттягивая нежную кожу и собирая её у основания. Целовать спину Дина при этом было крайне сладко. Впиваться губами под лопатки и очерчивать позвоночник влажными мазками – непередаваемо остро, учитывая, что Винчестер всё ещё пытался усиленно демонстрировать свою незаинтересованность в происходящем. Второй рукой Кастиэль оглаживал открывшуюся кожу бёдер, сжимая ладонь на упругих мышцах, ловя их дрожь и почти нетерпеливые рывки, которые Дин, похоже, и сам уже не контролировал, хотя очень старался.

      Детка важнее, правда?
      Терпкий запах кожи сводил с ума. Припадая губами к телу Дина, Кастиэль чувствовал этот запах – влажный, горячий, острый, смешанный с нарастающим возбуждением, как собственным, так и чужим. Чувствовал на языке, в поцелуе, внутри своих вен. Запах, заставляющий ласкать откровеннее, гладить жёстче, прихватывая кожу и прижимаясь к спине плотнее.
      И если Дин пытался не то что не стонать – даже не двигаться, то Кастиэлю этого не запрещал делать никто.
      Подавшись вперёд, Кас почти вдавил Дина в открытый приборный ящик, заставляя выпустить провода из рук и всё-таки упереться руками в панель, ловя на свои ладони каждое мимолётное движение горячего тела. Винчестер, судя по всему, уже понял, что его партия сдана, но ещё держался – так и не оборачиваясь и не отвечая ничем, кроме судорожных толчков бёдер. Кас усмехнулся и впился губами в плечо Дина, застонав так громко, как не ожидал и сам.
      Пальцы сжались сильнее, двигаясь быстрее и жёстче, ловя горячие капли, увлажнившие кожу и означающие полную и безоговорочную победу полковника. Но Кастиэлю этого было определённо мало. Скользнув второй ладонью по пояснице, оставляя красный след от сильного прикосновения, Кас огладил бедра Дина, скользя по ложбинке вниз, разводя, очерчивая, проникая глубже. Откровенно, интимно и так уверенно.
      Кажется, Винчестер вздрогнул и попытался обернуться, но Кастиэль не позволил, протиснувшись пальцами чуть дальше, оглаживая нежную кожу, но не проникая в тело, дразня, заставляя неосознанно и практически незаметно выгибаться. Ловя каждое движение, каждый сдерживаемый стон и каждый встречный рывок.
      Как же вкусно распалять Дина подобным образом, держа на грани и его, и себя, не позволяя переступить ни одну из черт. Или позволяя? Совсем немного, одним едва ощутимым касанием, чуть вглубь, закусывая губу от этого ошеломительного ощущения и понимания. От осознания беззащитности Дина вот в этот момент, от звуков его сорвавшегося мгновенно дыхания и вскинутой головы. От капельки пота, скатившейся с виска, от изумлённо распахнутых глаз. Совсем немного, чтобы тут же покинуть и, прижимаясь ладонью к бедру, вжаться в спину грудью, прикусывая мочку уха и простонав-выдохнув:
      — Не отвлекайся…
      Кас обхватил напряжённую плоть Винчестера у основания, лаская и перебирая, извиваясь по спине бывшего преступника, упираясь собственным возбуждением в дрожащее, сведённое судорогой удовольствия бедро. Почти доводя, заставляя колени дрожать, а пальцы впиваться в сталь перегородки, открытой и забытой.
      Целовать Дина сейчас было упоительно.
      Винчестер всё-таки не выдержал, толкнувшись в ладони резко и быстро, заставляя Каса сжать кисть почти до боли. Дыхание Дина сорвалось в хрипящий вскрик и парень уронил голову себе на грудь, не стараясь уже притворяться непреклонным и занятым.
      Но тут Кастиэль отстранился, убирая руки и едва заметно усмехаясь, наблюдая за дрожащими плечами и рвано вздымающейся грудью. И зрелище это было поистине завораживающие, но у военного имелись свои планы.
      Детка точно важнее?
      Кажется, Дин растерялся.
      — Ну что ж, тогда я не смею отвлекать тебя от твоего, несомненно важного технического процесса, — голос Кастиэля ни звуком не выдал возбуждение мужчины, колотящееся в виски. Замерший на месте Дин, уставившийся в распахнутые створки шкафчика и сиротливо болтающиеся провода, похоже, еле-еле сдерживал себя, чтобы не обернуться. Полковнику показалось, что он слышит низкое рычание.
      — Я в рубке, если что, — с трудом заставив себя сделать шаг по направлению к входному люку, Кастиэль одёрнул футболку, расправляя влажную ткань.
      Она пахла Дином.
      Развернувшись и не оборачиваясь, чтобы скрыть ухмылку, Кас вышел за дверь, оставил Винчестера наедине с проводами, раскрытой панелью и непрошедшим стояком.

      Пульс бился в виски с такой силой, что Дину пришлось упереться ладонями в гладкую тёплую стену, чтобы хоть немного прийти в себя и осознать всю подлость совершённого Касом.
      Дыхание срывалось в глухое постанывание, прикосновения, всё ещё ощущаемые на коже, пылали.
      — Засранец имперский.
      Шёпот дался с трудом, связные мысли тоже. Единственное, что сейчас Винчестеру хотелось, это засунуть свои принципы куда подальше, плюнуть на собственное упрямство и рвануть следом за полковником. Однако…
      Винчестер сказал, Винчестер сделал?
      Детка важнее?
      Синий рифлёный шланг жалобно затрещал, когда Дин ухватился за него ладонью, потянув вниз, практически не осознавая своих действий, а пытаясь успокоиться и хоть как-то прийти в себя.
      Напряжение, не получившее разрядки, свернулось внизу живота болезненно ноющей пружиной. Холод, постепенно накрывающий мокрое тело, пробил неприятным ознобом.
      А губы Каса такие тёплые. И их было так непростительно мало за эти четыре дня…
      Дин застонал, понимая, что всё равно уже не сможет сосредоточиться ни на чём, кроме ощущения ладоней Кастиэля на своём теле, кроме спущенных с бёдер джинсов, кроме подрагивающей плоти, требующей продолжения.
      Но принципы бились в виски так же остро, как и пульс.
      Кое-как застегнув молнию, едва не прищемив чувствительную кожу, Дин выпрямился, расправляя плечи и стараясь выровнять дыхание, так и не успокоившееся.
      Гидравлика. Сопло. Повреждение.
      Откинутая панель опасно затрещала, когда Дин упёрся в неё влажной ладонью, пытаясь повторно дотянуться до рычага регулятора натяжения кабелей.
      Открывшийся вновь входной люк Дин почувствовал спиной.
      — И да, судя по звуку, это не гидравлика, а…
      Договорить Кастиэль не смог – Винчестер попросту втащил полковника в отсек, впечатывая в стену и впиваясь в губы поцелуем.
      — Я тебе сейчас устрою гидравлику… — клятвенно прошипел Дин, сноровисто стягивая с Каса футболку и, наконец, прижимаясь к сильному телу своим – дрожащим от накрывшего моментально возбуждения.

      — А как же твой важный технический процесс? — усмехнулся Кас, вновь расстёгивая пряжку ремня на джинсах Дина и притягивая парня к себе за кромку ткани.
      — Сейчас мне предстоит процесс поважнее, — откликнулся Винчестер нагибаясь и накрывая губами сосок Каса, заставляя того выгнуться и застонать в голос, выдавая своё сдерживаемое нетерпение. — И потехничнее.