      ― Клерик Престон.
      Брюс только лишь вздохнул, вместо того, чтобы возразить. Ещё в броневике Уэйн принял решение не спорить и не доказывать то, что миллиардер осведомлён несколько больше о собственной личности, чем его сопровождающие. И теперь, представ под конвоем перед каким-то подтянутым хлыщом в чёрном костюме, Брюс придерживался своей стратегии. Чтобы получить максимум информации целесообразно подыграть источнику. Солдаты и развернувшийся к Брюсу самодовольный тип определённо являлись источниками.
      ― До меня доходят очень нехорошие слухи, ― между тем хлыщ продолжил свои гневные излияния, спустившись с пьедестала около Т-образного окна.
      ― Слухи? ― Брюс старательно изобразил невозмутимое спокойствие, хотя пафос сложившейся ситуации подкатывал к горлу смехом. Конвой за спиной, нервничающий тип перед глазами, напряжённое возбуждение, разливающееся по немаленькому залу. Уэйн не испытывал подобных ощущений, наверное с последнего фуршета, но знакомое чувство нахождения в одном аквариуме со стаей пираний уже привычно растекалось по жилам.
      ― Слухи о том, что один из нас – один из клериков, тайно прекратил принимать прозиум. Что один из нашей элиты фактически живёт чувствами.
      Из всего сказанного миллиардер понял только то, что Престону, за которого все так усиленно принимают Брюса, живётся определённо несладко, при таком-то начальстве. О том, что подразумевалось под замечанием об отказе от некого прозиума, Уэйн подумать не успел.
      ― Ты что, играешь со мной, клерик?!
      Брюс только лишь поморщился от подобного эмоционального всплеска. Кто ж с такими нервами в начальство-то идёт? Или в этом городе к подобному привыкли? Судя по раздавшемуся за спиной Уэйна звуку передёргиваемых затворов – привыкли определённо.
      — Нет… Сэр, — Брюс постарался как можно спокойнее отреагировать на разъярённый взгляд приближающегося к нему мужчины. Интересно, если тёмный рыцарь Готэма сейчас слегка приложит разошедшегося пижона лицом о сверкающий стол – у неизвестного Уэйну Престона будут неприятности?
      Между тем, упомянутый пижон вошёл во вкус.
      — Этот человек, кажется, пытался связаться с повстанцами, — мужчина приблизился к Брюсу, испытывающее заглядывая тому в глаза. Уэйн спокойно выдержал взгляд, отмечая про себя, что на месте предмета их разговора тоже решился бы на сопротивление вот такому неприкрытому позёрству.
      — Не будешь ли ты так любезен, рассказать мне – как ты использовал своё время?
      — Цены бы тебе при третьем Рейхе не было, — одними только губами пробормотал Уэйн, стараясь не сойти с намеченной траектории полнейшего спокойствия.
      — Что ты сказал, клерик? — к сожалению, собеседник миллиардера, видимо, обладал великолепным слухом.
      — Я пытался… установить связь с повстанцами, сэр, — совершенно неожиданно для самого себя отозвался Брюс. Видимо, сработал привычный приём введения противника в ступор неожиданным действием. А как ещё более успешно деморализовать оппонента, если физический контакт запрещён? Правильно – внезапным ответом. Однако, похоже, этот ответ не был таким уж внезапным для Уэйновского собеседника.
      — Ты пытался? — почти издевательски поинтересовался мужчина, обходя Брюса кругом. — Как ты собираешься обнаружить этого предателя, если только пытаешься, Престон?
      Миллиардер незаметно вздохнул, проникаясь сочувствием к бедняге Престону всё сильнее. Не двинуть в лоб кружившему вокруг Уэйна начальнику клерика мог только кто-то с железными нервами и стальной выдержкой. И тем и другим Брюс, к счастью, похвастаться мог.
      — Вы абсолютно, на сто процентов правы, — надеясь, что ехидство осталось прикрытым подобием уважения, Уэйн скосил глаза на заканчивающего свой круг мужчину.
      — Конечно прав, — самодовольство, которой сочилось в словах пижона можно было мазать на хлеб вместо масла. Обогнув Брюса по неширокой дуге, мужчина вернулся к своему столу. — Клерики – последняя линия защиты. Если повстанцы проникнут в неё – мы обречены. Вождь обречён.
      Скорбь на лице собеседника должна была, неверное, как-то подействовать на Брюса, только вот она казалась Уэйну настолько фальшивой, что он решил играть свой спектакль до конца, скрестив пальцы и надеясь, что попадёт в нужные для мужчины напротив слова.
      — Я удвою усилия сэр. Чтобы обнаружить предателя.
      Похоже, выстрел всё-таки, не прошёл мимо и незаметная гримаса раздражения сменилась удовлетворённой улыбкой.
      — Сделай это! — прозвучавшее благоволение скорее всего было приказом. Поэтому Брюс и так уже понимающий, что ещё немного – и все его старания казаться тем, за кого его принимают, пойдут прахом, резко развернулся, предполагая, что в быстром уходе ничего противоестественного для этого кабинета не будет. И рассчитал верно – решительное удаление было принято за желание незамедлительно приступить к действию. Только бы ещё знать - к какому.
      Однако, добраться до заветных дверей Уэйну помешал совершенно незапланированный оклик.
      — А что случилось с твоей формой, клерик? — вновь приподнявшееся над столом, новоиспечённое начальство буравило спину мужчины взглядом.
      — Я предпринимал шаги по реализации своего плана, сэр, — понимая, что вновь висит на волоске, Брюс постарался предать голосу как можно больше убедительности. — Временный отказ от формы мог бы помочь мне. Однако, меня прервали, — кивнув на ни в чём не повинный конвой Уэйн чуть пожал плечами.
      Видимо, удача сегодня не просто шла с миллиардером под ручку – она ещё и пританцовывала рядом с ним, потому что позволительный кивок принявшего разъяснение новоявленного шефа освободил от каких-либо ещё комментариев.
      Оказавшись в коридоре, открывшемся ему после того, как двери кабинета истеричного Престоновского начальства остались позади, Уэйн остановился, соображая – что делать дальше.
      — Форма, клерики, прозиум… И ведь не спросишь никого – что происходит… — разговаривать с самим собой, похоже, уже вошло в привычку за неполный час пребывания в этом странном городе. Брюс озадаченно огляделся по сторонам, пытаясь сообразить – куда направиться.
      — Клерик! — раздавшийся сбоку голос заставил резко обернуться. Перед миллиардером стоял ухмыляющийся афроамериканец.

      — Направляешься в допросную? — при новой, ещё более широкой улыбке нежданного собеседника, Брюс проклял это утро, согласие спуститься вместе со Старком в лабораторию и всех неожиданных людей, появляющихся неизвестно откуда.
      — Составишь компанию? — внезапное решение того, как можно выкрутиться из сложившегося положения пришло само по себе. Воодушевление, с которым афроамериканец отреагировал на слова Уэйна, доказало – Брюс на верном пути.
      — Конечно, — призывно указав рукой вперёд, провожатый окинул мужчину взглядом. — А что случилось с твоей формой?
      — Неожиданные обстоятельства, — коротко ответил Уэйн, добавляя к проклятиям, посылаемым на голову Старку, ещё и нецензурное выражение, адресованное собственной привычке не брать с собой в лабораторию пиджака.



***



      Счётчики на приборной доске мигали зелёным.
      Престон с нескрываемым интересом наблюдал за тем, как Тони вновь пододвинул к себе клавиатуру и теперь выстукивал по ней быструю дробь. Шкалы на экране сменяли одна другую.
      Джон уже убедил себя в том, что опасности для него пока не существует никакой, но напряжённо выпрямленная спина выдавала крайнюю степень внимания. Престон не мог объяснить как он оказался в этом странном месте и ждал подробного разъяснения от единственного человека, который, похоже, имел представление о происходящем.
      — Значит, Либрия, — пробормотал Старк, не отрывая взгляда от экрана. — Единственное, что меня радует, так это то, что Брюс определённо вольёт в неё новую струю. Поменяет парочку постулатов и свергнет несколько тиранов. А если успеем его забрать до завтрашнего утра – то всё ограничится только сломанной Системой.
Джон невольно фыркнул. Нет, не то чтобы Престон был против кое-каких изменений в сложившемся обществе Либрии, тем более, учитывая сегодняшние события и тесное воодушевляющее общение с Подпольем. Просто… Верить в то, что один человек может положить конец великому обществу? Престон не знал, что такое скептицизм по определению, но сейчас в клерике проснулся именно скептик.
      — Поверь, — Тони убедительно взглянул на Джона. — Я тоже сначала в нём сомневался, но…
      Договорить Старку не дал появившийся в дверях лаборатории пожилой мужчина.
      — Мастер Брюс? — голос вошедшего был мягок, но встревожен. — Я осмелюсь напомнить Вам, что пресс-конференция начнётся через полчаса…
      — Спасибо, Альфред! — оторвавшись от мониторов, Старк вскинул руку, в знак того, что услышал предупреждение. — У нас всё под контролем. Благодарю.
      Тон, которым Тони ответил мужчине определённо наводил на мысль о том, что Старку не терпится избавиться от лишних свидетелей. Альфред отчего-то с сожалением качнул головой и удалился.
      — Сегодня. Вечер. Пресс-конференция, — резюмировал Старк, возвращаясь, было к клавиатуре, но внезапно вскинулся и как-то не особо хорошо глянул на Престона. Джон сглотнул.
      — И необходимость присутствия Брюса на ней, — задумчиво произнёс Тони, всё ещё оценивающе оглядывая клерика. Джон сглотнул повторно.
      — Может, объяснишь?
      — Ничего особенного. Тебе просто нужно будет ответить на несколько вопросов, отбиться от толпы журналистов и постоять за спиной окружного прокурора. То есть не тебе, а Брюсу, но это ведь не суть важно? — Старк поднялся со стула и приблизился к Джону. Клерик взглянул на мужчину снизу вверх, мрачнея с каждой секундой осознания того, что что-то сейчас будет. Интуит внутри Джона панически заметался.
      — Нужно тебя переодеть, — со знанием дела произнёс Тони. Престон понял, что паникой дело не закончится.
      — Я не могу изображать Уэйна, — весомо возразил клерик, поднимаясь со своего сидения. — Я совершенно не знаю того, что от меня требуется, и что я должен буду говорить. Задача, которую ты передо мной ставишь, невыполнима.
      — Если всё пройдёт так, как запланировано, то от тебя потребуется только лишь улыбаться, источать позитив и располагать к себе людей, — пожал плечами Старк но, вновь окинув взглядом Престона, как-то разом сник. — Похоже, у нас наметились небольшие проблемы.
      — Небольшие? — Джон вскинул бровь и вопрошающе взглянул на Тони. — Может быть, мы их избежим, проигнорировав интервью?
      — Тогда проблемы будут масштабнее, — фыркнул Старк, обходя Престона сбоку. — Ты не волнуйся. Всё пройдёт лучшим образом. Просто нам нужно будет кое-то подправить. Первым делом – оставить тут вот это, — учёный кивнул на две беретты, спокойно лежащие на кипе папок. Престон поднял предостерегающий взгляд на Тони.
      — Там и так будет охрана, — развёл руками Старк.
      — И что? — совершенно искренне изумился Престон, который не улавливал взаимосвязи необходимости отказа от оружия и наличия охраны на сомнительном для клерика мероприятии.
      — Твои стволы окажутся лишними, поверь, — Тони вновь обошёл Престона, но на этот раз с правого боку. — Вы даже одного роста. Это всё намного облегчает задачу.
      — Я предлагаю избежать задачи для того, чтобы не создать ненужных проблем, — Престон попытался ещё раз вразумить мужчину, однако, на Старка эти слова подействовали от слова «никак»
      — А я предлагаю заняться сменой твоего имиджа немедленно, потому что за полчаса мы даже галстук выбрать не успеем, — учёный улыбнулся настолько широко, что у Джона появились невольные ассоциации с одним небезызвестным ему клериком. Брандта так же хотелось придушить за ухмылки. Но только если в случае Эндрю Престон мог хотя бы догадываться о том, с чем ему предстоит иметь дело, то причина улыбки Старка была Престону неизвестно. И это напрягало чуть ли не больше мысли о том, что табельное оружие придётся оставить в лаборатории.
