— Ты опоздал. — Тайки смотрел на Сейю с негодованием. — Где ты был?
— Я попал в пробку… — начал Сейя, но старший Коу его оборвал.
— Ну, конечно, с каких пор машины ставят засосы на шее и расстегивают ширинки? — шатен указал брату на брюки. — Или это были водители? Опять с какой-то бабой кувыркался, наплевав на выступление.
— Во-первых, я успел, — не выдержал Сейя. — А, во-вторых, если уж на то пошло, трахал я твою ассистентку, чтобы та не заявила на тебя.
— Я тебя не просил. — отвернулся Тайки.
Тут в гримерку ворвался блондин.
— А тебя где носит? — поинтересовался Сейя. — А, впрочем, не отвечай. Тай, нам придется сегодня надеть очки, чтобы никто не запечатлел сияющие красным светом фонари брата.
— Харука тебе не доведет до добра.
— Отъебись. Нам пора.
Братья вышли из гримерной и направились к сцене, где шоу уже началось.
— И сейчас, на этой сцене, для вас поют «Три Огня». — Зал взорвался овациями, а братья Коу уже приготовились исполнять слезливую Search for your love.
