      ― Баю-баюшки-баю, не ложися на краю…
      Жёсткая шерсть адского пса застревала в зубьях костяного гребня. Ровена не обращала внимания на такие мелочи. В конце концов, выдранные клочья пойдут только на пользу – чем страшнее, тем лучше.
      ― Придёт серенький волчок и ухватит за бочок…
      Пёс тихонько рыкнул и с наслаждением вытянул голову на коленях матери Короля Ада.
      ― Будет Фергус сладко спать, будет пёсик пировать…
      Ровена хитро улыбнулась и провела по загривку пса гребнем ещё раз.
      ― Я собачку расчешу, трон себе освобожу…
      А где-то в королевских покоях Кроули вздрогнул в тревожном, одурманенном колдовскими снадобьями, сне.
