Ты не верила снам. Ты не верила мне...
Только тем, что тебя окружали.
Ты доверилась подлому звону монет,
Их холодной, блестящей печали.
Ты ушла от меня, ты покинула дом,
Принимая всё то, что я проклял.
Отпуская тебя я был с мифом знаком,
Оглянулся на призрачный отклик.
Ты ушла из мечты. Ты ушла просто так.
Не отдав мне ни слова, ни взгляда.
Я привык, что ты есть. Я привык, что ты там –
На груди, за спиной, где-то рядом…
Твой прощальный кивок, твой последний роман.
Я молчал тебе вслед, отпуская.
Ты поверила им – тем, в чьих жилах обман.
Что тебе обещали? Не знаю…
Этот трон – для тебя сколотила толпа.
Ты блистаешь над чернью и смутой.
Ты от лести глуха, от металла слепа.
И года для тебя – что минуты.
Ты забыла меня, ты забыла наш мир –
Тот, что мы создавали ночами.
Всё теперь для тебя – этот сказочный пир,
Где под ноги монеты кидали.
И цветы. И цветы… Ты ступала по ним,
В свет дорогу себе проторяя.
Да, наверно, когда-то и я был любим,
Но теперь я любовь возвращаю…
