Он привык к тому, что в его комнате нет ничего, указывающего на его индивидуальность. Никогда не было. Равно как и в комнатах тех – других. Потолок, стены, кровать, стол, окно. Всё ровного серого цвета, ничего не выражающего, ничего не значащего. Он перестал обращать на этот цвет внимания – зачем, если вся жизнь – как эта комната. Без индивидуальности.

Хотя раньше индивидуальность была. Сразу после того, как его заперли здесь – в сером мире. Он метался по изолятору как бешенный зверь – обожжённый, окровавленный, не дающийся в руки. Он бросался на двери, стуча по ним обессиленными кулачками, бился коленями до синяков и кровавой корки. Он кричал, срывая голос, кричал просто так, даже никого не зовя – лишь бы услышать себя в этой пустой серой камере. Он возненавидел себя за свою слабость, но ничего не мог поделать – семидюймовое железо неподвластно пятилетнему мальчишке.
Но он продолжал разбивать в кровь руки, даже когда их насильно перевязывали, перед этим вколов ему что-то под кожу. Что-то, от чего он по нескольку часов просто сидел на одном месте, уставившись в стену напротив. Практически не моргая, не понимая - какого цвета его мир, не стараясь сделать хотя бы движение. В такие моменты его раны заживали, покрывались коркой спёкшейся крови, а руки и ноги получали покой. Недолгий.
Как только наваждение спадало, он с новой силой бросался на дверь, пытаясь пробить её своим худым щуплым телом. Или выдавить – ему было всё равно. Это ощущение – всё равно – с каждым днём забиралось всё глубже и глубже в сердце, словно с очередным уколом впрыскивалось в вены. Он старался выбраться, скорее по инерции, понимая, что там – за дверью, его не ждёт ничего, кроме серого мира, который просто станет больше, чем его камера. Даже в свои пять лет он понимал это. Ему пришлось это понять.
Те, кто приходил к нему со странными пистолетами для инъекций перестали опасаться того, что он кинется на них и покусает уже через пару недель . Он уже не напоминал дикого зверька, выскакивающего из угла клетки и бросающегося на ноги. Да и бросался он, в принципе, только лишь по одной причине – выбраться, просто выбраться отсюда – он привык к твёрдому камню вместо сердца, которое старались вынуть из его груди не вскрывая – тонкой стальной иглой, в которой находилось безразличие.
Вскоре он просто перестал обращать на приходящих внимание, а лишь сидел на кровати, забравшись с ногами и монотонно повторял сказки, который ещё совсем недавно слышал от мамы.
Через месяц инъекции стали обычным делом. Он привык к тому, что раз в три часа в его сером мире открывается дверь для того, чтобы впустить безликое существо в камуфляже со шприцом наперевес. Он встречал его скучающим взглядом, молча подставлял шею для иглы и так же молча провожал едва заметным кивком.
Дни перестали течь красной рекой с рук – он больше не пытался проскрести себе выход. Не пытался раздробить плечо о железо двери, не пытался проскользнуть между ног надзирателей, заглядывающих в его камеру с проверкой. Он просто потерял интерес ко всему происходящему снаружи его маленького тела. Да и внутри себя он тоже ничего интересного не находил.
Он бросил следить за тем, как за дверями сменяются тени, он перестал слушать скрип подошв по полу коридора его тюрьмы. Он ловил себя на мысли о том, что слова из сказок уже не имеют значения и повторять их всё время – бессмысленная трата дыхания. И он замолчал. Замолчал для того, чтобы просто слушать своё сердце в тишине серого мира.
Вскоре за ним пришли. Двое в чёрном – безликие как и прежде. Он совершенно безразлично окинул их взглядом и спокойно вышел за дверь следом за ними.
Его привели в большой зал, где за рядами длинных столов на непокрытых скамьях сидели такие же как он – серые, маленькие, с одинаково пустыми лицами, превратившимися в камень.
Ни слова не сказав, он прошёл к свободному месту, перекинул ноги через скамью и, держа спину ровно, стараясь не сутулиться замер, глядя в стену, как много часов до этого.
Еда, которую подали через пару минут, была совершенно безвкусной – серая масса без запаха и тепла. Естественная потребность организма в пище не должна превращаться во что-то приносящее удовольствие. Простая и несложная. Не как раньше – не вызывающая аппетит своим ароматом…
Что-то внутри кольнуло и он удивлённо сморгнул такое непонятное видение, преставшее перед глазами – странные отзвуки чего-то, что должно было уйти из разума. Уйти давно, прогоняемое тонкой иглой. Уйти, чтоб не повториться, чтобы не превратить сердце обратно из камня – в бьющееся пламя.
Взяв ложку, он подчерпнул серую массу из неглубокой тарелки, стоящей перед ним и отправил себе в рот. Автоматически. Без желания есть и без желания насытиться…

Застёгивая кобуру на своем плече он вспомнил свой первый день вне камеры. Вспомнил и прикрыл глаза, успокаивая совершенно некстати заработавший мозг. Ни к чему воспоминания. Лишнее и пустое. Не нужное. Ни ему, ни Системе.
