      Я не пастух. Ты не стадо.
      Тебя сберечь не было, нет и не будет моей задачей.
      Да, ты касаешься бережно хрупких плеч, но, мальчик мой, это, всё ж, ничего не значит.
      Да, ты целуешься бешено. Каждый раз. Да, я с тобой забываю о многом.
      Многих.
      Но, в тот момент, когда «я» заменяет «нас», мне открываются двери к моей дороге, той, по которой привычно-легко идти. Ты – где-то там: за каким-то углом, стеною.
      Я не могу обещать тебе всё. Прости.
      Мне вообще обещать что-либо не стоит.
      Я – не пастух.
      Ты – не стадо.
      На этом всё.
      Хочешь – рискуй. А не хочешь… Да кто б позволил!
      Я для себя выбираю другой костёр, тот, на который иду я по доброй воле.
      И, к сожаленью, тебя за собой веду.
      Впрочем, ты сам себе веток подкинул.
      Глупый.
      Я не святая. Я сердце твоё краду, чтобы его рассмотреть под десятой лупой.
      Я не пастух. Да и волком мне, нет, не быть. Волчьи клыки уж давно на твоих ключицах. Чувствуешь? Стоит их чуть поплотней сцепить – и на клыках будет пульс твой прощально биться.
      Бьётся…
      Мне жаль.
      Мне и правда, мой мальчик, жаль.
      Я не пастух. Ты не стадо. И это – случай.
      Только вот пальцы мои до сих пор дрожат.
      Лучше бы я сберегла тебя.
      Лучше б…
      Лучше.