      Они ждали его за столиком у окна.
      Берилл, облачённая в тёмно-фиолетовое вечернее платье, с кружевным декольте и открытой спиной, дополненное атласными перчатками выше локтя и высоченной чёрной лакированной шпилькой, сидела напротив эффектной брюнетки с глазами благородного аметиста. Алое мини подчёркивало великолепную фигуру, накинутое на плечи чёрное атласное болеро обрисовывало хрупкие ключицы плавным изгибом, густые угольно-чёрные волосы, уложенные в высокую причёску, локонами распадающуюся по шее, отливали бургундом.
      Джед вздохнул и толкнул стеклянную дверь холла.
      Конечно же, Берилл выбрала для знакомства с предстоящим «заказом» одно из самых шикарных заведений Токио, как иначе-то? «Риголетто» обладал репутацией изысканного и обласканного критиками ресторана, в котором не вложить в счёт чаевые, превышающие сумму оплаты, считалось дурным тоном. Высокие окна, убранные в персиковый газ и белый тюль, потолок с пилястрами и резной лепниной, огромная люстра, сверкающая в бликах приглушённого света, негромкая музыка и великолепное вино… Роскошь, столь любимая многими, но доступная единицам.
      Видимо, брюнетка напротив Берилл относилась к этим самым единицам, раз спокойно сидела на высоком удобном стуле, устроив чёрный клатч рядом с собой на бежевой скатерти и неспешно потягивала из широкого бокала Chateau Suduiraut. Тарелочка с фуа-гра была практически нетронутой и сиротливо ютилась подле высокой вазы с тёмно-синим ирисом.
      Как только Джедайт приблизился к столу, женщины прекратили свой тихий разговор, полный улыбок и милого кокетства и подняли глаза на блондина.
      Джед, встав за спиной Берилл, получил возможность получше рассмотреть незнакомку, за которую глаз зацепился ещё тогда, когда мужчина парковал машину у ресторана и ничего, кроме общих черт за толстым слоем прозрачного оконного стекла разглядеть не смог.
      Красивая. Очень красивая. Можно сказать – преступно. Тонкие черты лица, изящный овал, аристократическая посадка головы. Аккуратный нос, тонкие брови, тяжёлые веки покрытые серебристой паутинкой теней. Тонкие руки с длинными пальцами музыкантши, ободок кольца на безымянном пальце левой руки. Обручальное? Надо же… Огромные томные глаза и чётко очерченные тёмно-розовым губы. Рубины в ушах оттеняли блеск румянца – естественного, природного, а не полученного тремя слоями штукатурки – практически полное отсутствие макияжа – только глаза и губы – придавали шарма и волшебства. Греческая жрица, не менее прекрасная, чем божество, которому она служит. Весталка – гордая и загадочная. Принцесса в алом.
      Однако, в девушке чувствовалась скрытая сила. Сила, способная противостоять любому напору, который мог бы быть обращён на её красоту. Такую приручить – себе дороже, Джед понял это с первого взгляда. Упрямо вздёрнутый носик и заострённый подбородок выдавали сильную, обуреваемую чувствами личность. Выбранный цвет платья – огненные переливы, сверкающие россыпью бисера – доказывал правильность выводов. Неукротимый огонь – вот что представляла из себя эта девушка. Пламя, способное и согреть и уничтожить. Неверный шаг – и от оступившегося сердца не останется и углей. А найти подход к этой огненной красавице, и это Джеду тоже стало предельно ясно через пару секунд, дело практически невозможное… Господи, и вот согласился же на смертельный номер…
      — Мисс Хино, — почти пропела директор клуба, довольно наблюдая за лицом своего танцора, замершего напротив стола. — Позвольте представить вам Джедайта. Очень надеюсь, что сегодняшний вечер не разочарует ни вас, ни его.
      — Главное, чтобы мы успели на него попасть, — окидывая блондина оценивающим, взглядом произнесла брюнетка. Джедайт едва не подавился воздухом. В один миг все его опасения на счёт предстоящего рандеву потихоньку начали оправдываться. И даже объяснять своё получасовое опоздание из-за вечерних пробок расхотелось разом. Холод, сквозивший в голосе девушки, её пренебрежительный взмах чёрными ресницами, заставил в одну секунду записать брюнетку в разряд стерв. А со стервами Джеду иметь дел не хотелось ну никаких…
      — Ладно, детишки, не ссорьтесь так сразу, — хохотнула Берилл, ввергая Джеда в ступор ещё сильнее. Прежде фамильярности по отношению к клиентам за его работодательницей не водилось. Джедайт хотел было поинтересоваться – с какого это перепугу такой игривый тон, настраивающий на более чем дружеский лад, но не успел – мисс Хино приподнялась со стула.
      Инстинкты джентльмена взыграли раньше, чем мысленный импульс оправился к мышцам – Джедайт уже отодвигал стул, позволяя даме подняться намного элегантнее, чем она бы сделала это без его помощи.
      — Благодарю, — фиолетовые глаза сверкнули в приглушённом свете ресторана. Брюнетка поднялась на ноги и одёрнула платье, струящееся по бёдрам плавными складками. Когда мисс Хино чуть наклонилась вперёд, дотягиваясь до клатча, блондин невольно задержал взгляд на шнуровке по спине. Определённо, девушка умеет одеваться! Платье, напоминающее флакон духов от Диор с кружевной вставкой и корсетом по линии позвоночника – один из моднейших трендов сезона. Джед отдал должное безупречному вкусу брюнетки.
      — Надеюсь, водите вы хорошо, — вновь обернувшись к Джедайту, произнесла мисс Хино. — Потому что вам придётся продемонстрировать чудеса скорости для того, чтобы успеть к началу вечера.
      — Не беспокойтесь, — почти сквозь зубы процедил блондин. — Я уверен, что ваши опасения напрасны, и мы прибудем вовремя.
      — Я же говорила тебе, что он просто душка, — вновь хихикнула Берилл, наблюдающая за молниями, проскальзывающими между застывшей напротив неё парочки. Джедайт едва удержался, чтобы не съязвить по поводу сегодняшнего психического состояния директора и только лишь прикрыл глаза. Поведение и реплики огненноволосой красавицы определённо ставили в тупик и заставляли задуматься о том, что здесь происходит.
      Мисс Хино молча указала рукой на дверь и Джедайт, чувствуя себя марионеткой на верёвочках, всё-таки умудрился нацепить на физиономию приветливую улыбку и предложил брюнетке руку. Что ни говори, а клиентка не виновата в том, что антипатия, возникшая к этой эффектной красавице, сильнее чем заинтересованность.
      В клубе Джед привык к любого рода дамам – адекватным, выступать перед которыми было одно удовольствие, истеричным, пытающимся стянуть не только стринги с оказавшихся перед их лицом ягодиц, но и прихватить лоскуток кожи, апатичными, для которых изгибы и волны, выписываемые блестящим от лосьона телом значили не больше, чем сводка погоды на завтра, темпераментным, отдающим такое огромное количество энергии, заряжённой страстью, что три приват-танца подряд пролетали словно одно движение рукой…

      Но с каждой из них Джедайт не позволял себя даже фантома неприязни, даже намёка на незаинтересованность. Репутация «Мidnight dancer» в первую очередь зависела от мальчиков, танцующих для публики, от их умения заводить даже самую забитую скромницу, от их безграничного обаяния и харизмы, от их ровного и равного отношения к каждой из барышень, оказывающихся за столиком в тёмном зале…
      Вот и сейчас, скрипнув зубами, но дав себе мысленного пинка за несдержанность, способную бросить тень не только на его заведение, но и на его способности, Джедайт мило улыбнулся, едва только тонкие пальчики брюнетки сомкнулись на его предплечье.
      — Счастливо вам развлечься, зайки! — напутствовала, так и не поднявшаяся, Берилл, продолжая потягивать из бокала вино. Мисс Хино улыбнулась в ответ и потянула Джеда к выходу, не разрешая блондину повернуться и метнуть в директора уничтожающий взгляд.
      — Потом мне спасибо скажешь, дорогой, — усмехнулась в хрусталь огненноволосая и вскинула руку для того, чтобы позвать официанта…
      Доведя брюнетку до припаркованного на противоположной стороне улицы Renault Laguna, Джедайт поспешил открыть дверцу и впустить мисс Хино в салон автомобиля. Ещё не остывший двигатель разогревать не требовалось и, поэтому, блондин рванул сразу с места, дождавшись, пока ремень безопасности перечеркнёт огонь платья на груди брюнетки.
      — Меня зовут Рей, — через пару минут молчания произнесла пассажирка, и Джедайт позволил себе оторвать взгляд от дороги, кивнув в знак того, что услышал. Летящие на встречу огни и фары машин на соседних полосах гуляли по салону звёздным сиянием. — Наверняка вы недоумеваете, почему я решила воспользоваться вашими услугами.
      — Честно признаться, я слегка удивлён, — блондин решил быть откровенным. — С вашими данными заказывать сопровождение… Не легче ли попросить своего молодого человека?
      — У меня нет молодого человека, — холодно отрезала брюнетка. — И я не нуждаюсь в ваших советах. Ваша задача – стать на один вечер моим кавалером, сыграть безупречно свою роль и забыть обо мне как о приятном сновидении. Больше – ничего.
      — Но почему?.. — сиреневый огонь красивых глаз вновь заставил его замолчать.
      — Мне нужен профессионал, который не будет задавать лишних вопросов, лезть в душу и пытаться выдать себя за психоаналитика, — усмехнулась Рей. Откинувшись на мягкий подголовник удобного сидения, девушка достала из клатча зеркальце, проверила причёску – плавный ход хатчбека позволял спокойно полюбоваться на своё отражение – и вновь повернулась к Джедайту. — Мы едем на встречу выпускников моего университета. Я нуждаюсь в достойном сопровождении. Вас порекомендовала Берилл – её мнению я доверяю. Единственное что от вас требуется – изображать неподдельную любовь ко мне и купаться в комплиментах, которыми вас незамедлительно осыплют мои бывшие одногруппницы, как только мы появимся в зале. Справитесь?
      Джедайт обиженно хмыкнул и устремил взгляд в лобовое стекло, выискивая возможность полавировать между двух абсолютно идентичных Тойот, занявших их полосу перед светофором.
      — Думаю, что мы с вами поняли друг друга, — проворковала мисс Хино, изучая гордый профиль блондина. — Степень удовлетворения нашим совместным спектаклем будет зависеть только лишь от вашей актёрской игры, Джедайт.
      Джед хмыкнул второй раз, вдавливая педаль газа в пол и стараясь не позволить скрипу зубов прорваться сквозь тихий гул кондиционера.