— Я зайду справа! — Гарт, не дожидаясь согласного кивка, устремился в тёмный развал между ветвями. Дин чертыхнулся и шикнул было на упрямого охотника, но тот уже скрылся за мощным стволом сухого вяза. Винчестер поудобнее перехватил пистолет и сделал несколько шагов к прогалине, вслушиваясь в звенящий тишиной воздух.
Чёрная тень налетела с левого бока, сбив Дина с ног и вдарив под рёбра так, что воздух вылетел из лёгких с хриплым сипом. Винчестер согнулся пополам, стараясь перехватить боль, расползшуюся по грудине, и сгруппировался, откатываясь по холодной земле в сторону и вскакивая на ноги. Тут же повело влево, но Дин умудрился удержать равновесие, вскинув пистолет и целясь в ночной воздух, вновь ставший спокойным. Напавшая тварь показываться не спешила.
Дин выжидающе крутанулся на месте, подходя ближе к стволу высокого тополя, чтобы в случае чего, иметь защищённую спину. Вздрагивающие ветви по правую руку привлекли внимание и Винчестер направил ствол в дёргающиеся заросли.
Клыкастая образина выскочила так же внезапно, как и в первый раз. Дин успел разглядеть мутные жёлтые глаза, перед тем, как крепкие грязные когти полоснули воздух в том месте, где только что находилось туловище охотника. Винчестер выматерился и выстрелил. Тварь дёрнулась, взвыла и рванула промеж ветвей, роняя на сухие листья капли противно пахнущей слизи. Дин победно усмехнулся и припустил следом, не убирая пальца со спускового крючка.
