― Мэлли, принеси нам вина, — коротко приказал Родерик. Девушка быстро кивнула и, шурша юбками, вышла из комнаты. Король поплотнее притворил за ней дверь. Повернулся к нам. Теперь, когда на него не смотрели сотни глаз, когда не надо было притворяться всемогущим и всезнающим, когда не нужно быть Королём, а можно оставаться просто Родериком, когда народ не видит своего правителя… Передо мной стоял растерянный молодой человек, готовый в любую секунду расплакаться от боли и отчаяния.
― Я потерял всё, — тихо произнёс Родерик, подойдя к массивному резному креслу с высокой спинкой и тяжело на него опустившись.
― Ну, начинается! — я пристукнул кулаком по подлокотнику своего кресла. — Я не желаю выслушивать жалостные речи и не собираюсь играть роль жилетки! Не за тем сюда явился! Не пытайся даже! Слезами меня не пробьёшь!
― Ты ещё ничего не потерял, — качнул головой Коул. Он прислонился к косяку и внимательно смотрел на Родерика. Видимо, наша сестра прониклась симпатией к своему… в общем, не важно!.. Керми закусила губу, увидев глаза парня, когда Рода повернулся к ней. То есть, к нему…
― А Лия? — беспомощно вздохнул Король.
― Она просто находится вне замка. Живая и невредимая! — я рубанул ладонью по воздуху. — Она с Морганом, а он сможет о ней позаботиться! И, вообще, чего это ты раскис?! Лия может в любое мгновение появиться в этой двери!
В дверь негромко постучали. Родерик вскочил с кресла, натолкнулся на Лорина, оказавшегося на пути, отпихнул его в сторону и распахнул дверь.
Мэлли внесла в комнату поднос с бутылью вина и бокалами.
Родерик развернулся на месте и, пошатываясь, подошёл к высокому окну. Откинул тяжёлую бордовую портьеру и уставился на небольшое искусственное озерцо, видимое из окна. По озеру плавали два лебедя, то сближаясь, то, с шумом и брызгами, разлетаясь.
― Что-нибудь ещё? — девушка донесла свою ношу до огромного овального стола из красного дерева.
― Нет, спасибо, — Кориган тут же откупорил бутыль и, плеснув немного вина в узкий бокал, подошёл к Родерику. Развернул парня лицом к себе. Родя попытался отказаться, но Кориган, почти силой влил вино в Короля. Затем, вернувшись на место, генерал плюхнулся в своё кресло и задумчиво уставился на гобелен, висящий на стене. На гобелене был изображён единорог, вставший на дыбы. Серебристая грива доходила до земли, острый рог отливал красным – за единорогом садилось солнце. Или, вставало…
Мэлли, бросив грустный взгляд на спину, вновь отвернувшегося к окну Родерика, подошла к тумбе с графином, наполнила один из бокалов водой, поставила на стол, молча указала на Короля и вышла, закрыв за собой дверь.
Со стороны окна донеслось негромкое рычание.
― Валерьянки не дождёшься! — буркнул Риз, поднимаясь с кресла и подходя к Роде. — Эндимион прав. Ещё рано паниковать. Ничего не потеряно. Возьми себя в руки. Ты, всё-таки, Король! Мы ж с тебя пример берём!
То, что молодой брюнет с зелёными глазами назвал меня по имени, никого не удивило. Все присутствующие знали, кто я есть на самом деле. С Кориганом, Рамиром и Рэганом мы познакомились ещё тогда, когда отец Родерика – Джейкоб – был жив. Эти трое были лучшими друзьями Джейкоба, его соратниками и помощниками. Рэгана, кстати, именно я на должность королевского советника и посоветовал – уже в молодости он проявлял незаурядные способности на политическом поприще. После убийства Джейкоба и Валентины – матери Родерика – Рамир, Рэган и Кориган сами отыскали убийцу, выяснили, по чьему приказу было совершено убийство и только потом вызвали меня. Вместе мы разобрались с готовящимся нападением со стороны Днерга – он находится на юго-востоке от Фрамора – и поставили на место его тогдашнего правителя – Римуса. Ну, как поставили… Посадили… На кол…
После убийства родителей Родерик полностью перешёл на воспитание к друзьям его отца. Лаэл – сын Рэгана – всегда относился к Роде как к младшему брату и, поэтому, тоже был посвящён в мою тайну. А Риз, Лорин и Кельмир – ровесники Родерика, дружившие с ним с детства – мне просто нравились…
Между тем, Родерик и Риз продолжали тихо переругиваться. Риз убеждал своего Короля в том, что надежда умирает последней, а Родя сообщал, что лично видел, как эту самую надежду закапывали. И даже где могила находится покажет с удовольствием.
Наконец, их перебранка, постепенно усиливающаяся, мне надоела.
― Так, ребёнок! — я одним рывком поднялся с кресла. “Ребёнок”, взмахнувший рукой перед самым носом Риза, замер. — Истерику заканчивай! Я прибыл для того, чтобы тебе помочь. И сырость разводить не собираюсь! Мне нужны подробности, а не всхлипы! Ты готов поговорить? — Родя кивнул. — Отлично! Тогда объясни мне, пожалуйста, как это Морган умудрился в одиночку отправиться за Лией?
― А что я должен был, по-твоему, сделать?! — Король сверкнул глазами (Ну, весь в меня, даром, что прапраправнук!). — Цепью его к железному столбу приковать?! Или грудью ему дверной проём загородить?! Этот шкаф меня просто-напросто с дороги отодвинул и даже не заметил! Он же выше меня на две головы и шире в полтора раза! Как я мог его остановить? Как?!
Припомнив габариты Моргана, больше похожего на двухметрового медведя, чем на человека, я согласно кивнул – правильно, никак. У меня иногда даже закрадывались подозрения – а не было ли в роду королевского телохранителя великанов?
― Ну?! — Родерик победоносно сложил руки на груди. – Чего же ты тогда от меня требуешь? Я хотел с ним пойти, но он мне не позволил. Оставил под присмотром вот этих! — Король кивнул в сторону Рэгана и Коригана. — Чтобы я глупостей не наделал…
— Я от тебя ничего не требую, — я устало прикрыл глаза ладонью. — Просто не стоило его одного отпускать. Ну, не разрешил бы ему…
― А я, кстати, ни у кого разрешения не спрашивал! — донёсся со стороны двери громоподобный бас. — Я сам ушёл!
Я, пряча улыбку, повернулся на голос, краем глаза отмечая, что все радостно повскакивали со своих мест и тоже устремили свои взгляды к двери.
Еле-еле хватило дверного проёма, чтобы воин-гигант прошёл в комнату. Вид он имел хоть и слегка помятый, но довольный. Даже малость подкоптившийся нагрудник из прочной закалённой стали и слегка запачканный в золе полутораметровый меч без ножен общего впечатления не портили. А весело блестящие глаза, я думаю, заметили все. Кроме Роди…
Король Фрамора застыл на месте, с ужасом глядя на Моргана.
― Ты… — казалось, Родерик сейчас упадёт в обморок. — Ты… Но ведь… А как же… Вернулся… Где Лия?!
На этот рявк из-за спины гиганта выглянула миниатюрная девушка в перепачканном, разорванном платье, бывшим некогда светло-синим, теперь же – серо-коричнево-жёлто-чёрном.
― Тихо, тихо, — девушка смущённо улыбнулась, приглаживая спутавшуюся светло-русые кусу. — Здесь я, здесь. Спокойно. Просто не хотелось показываться на глаза в таком виде. Думала сначала умыться, переодеться…
― Лия!!! — Родерик кинулся к ней, подхватил на руки, прижал к себе, зарылся лицом в растрёпанные волосы, осыпал поцелуями испачканную в саже шею.

― Ну, что ты, что? — шептала Лия, гладя Короля по иссиня-чёрным волосам (кстати, волосы – точно в меня пошли!) и обнимая его за плечи. — Ну, успокойся. Ну, всё. Я с тобой, здесь, никуда не денусь. Перестань, не надо так… Ну, хватит! Родерик! Люди же смотрят! Прекрати!
Но, не смотря на протестующий шёпот, сопротивлялась Лия не очень активно. Скорее – наоборот – сама принялась расстёгивать на Короле рубашку.
Мне пришлось угрожающе кашлянуть – настолько они увлеклись. А то, молодёжь уже не знала, куда глаза деть – на целующуюся парочку, устроившую небольшой стриптиз, смотреть как-то неудобно, а убранство стен и потолка рассматривать – обидно – всё самое интересное пропустят.
― Простите, — бормотнул Родя, нехотя отстраняясь от Лии и одёргивая камзол. Девушка быстро поправила то, что ещё осталось от платья.
― Морган, я надеюсь, ты можешь нас порадовать какой-либо информацией, — произнёс я, присаживаясь обратно в своё кресло и внимательно наблюдая за угомонившейся парочкой, которая теперь лишь обнималась и пожирала друг друга глазами.
― Всё, что угодно и, даже больше! — довольно, словно кот, объевшийся сметаны, зажмурился Морган. Подойдя к столу, наполнил бокал вином и залпом осушил.
― Ну?! — Кельмир аж подпрыгнул на месте от нетерпения, раскидывая по плечам слегка вьющиеся каштановые пряди и сверля королевского телохранителя карим взором.
― Подождёшь, — заявил гигант, развалившись на самом большом кресле. — Я устал, как сотня чертей. Мне жарко, я весь вспотел, пока добирался. Я есть хочу. И, пока я не перекушу чего-нибудь – слова вы от меня не услышите!
Представив, что значит “перекусить” для Моргана, я хмыкнул и щёлкнул пальцами.
На столе тут же появилось блюдо (чуть меньше самого стола), с жареным поросёнком (чуть меньше блюда) и куча чашек и плошек с всякими гарнирами и овощами. Рядом примостилась бутыль (где-то с локоть в диаметре) с красным вином… Ну, в общем, понятно, что мне пришлось немного нарастить, и без того огромную столешницу, для того, чтобы это всё на ней уместилось.
Морган улыбнулся.
― Вот за что я тебя, Эндимион, люблю, — произнёс воин, — так это за понимание!
И принялся за еду…

