Я не знаю, зачем я каждый раз привожу его в этот отель. Привычка, необходимость… Утоление своего голода его ласками. Или что-то другое, ставшее навязчивым, невымываемым. Даже кипятком не выпариваемым.
Я не знаю, почему именно он. Может быть потому, что показался интересным, показался особенным. Или же мне просто захотелось увести его с улицы, показать что-то, что не было бы похоже на его привычную жизнь.
Хрупкий, боязливый, озлобленный. Его зелёные глаза впились в мои с остервенелым вызовом, хотя должны были смотреть кротко и покорно – клиенты не любят, когда их берут на слабо. Я захотел ему объяснить это. Показать то, что на самом деле могло бы стать его миром, если бы не паскудная судьба, решившая, что его место – в подворотне около ночного клуба.
К моему удивлению, он не обратил внимания на то, что отель, куда я привёл его, явно дотягивает до звёздного. Может быть, он уже бывал тут раньше? Я не спросил, в тот вечер мне не хотелось разговаривать, мне хотелось забыться.
Наверное, он не запомнил наш первый раз так же чётко, как запомнил его я. Скорее всего, этих первых разов у него было не один в неделю. Мне стоило спросить и об этом, но я не стал утруждать себя.
Мне не хотелось запоминать, но пришлось, пришлось потому, что начальный план у меня не совсем сработал. Да, я привёл этого мальчика в шикарную гостиницу, но вот дальше… Дальше у меня начались проблемы.
Он не спрашивал меня ни о чём – привык за время проституции к клиентам любого рода. Я понял это по его неулыбающимся губам. Да и вообще – он в самом деле выделялся там – в переулке, среди нескольких парней, пробежавшихся по мне взглядом, когда я закрыл за своей спиной дверь ночного клуба. Выделялся, даже не смотря на то, что старался слиться со стеной. Он не сделал шага ко мне, не знаю по какой причине. Просто остался на месте и дождался, пока я сам подойду к нему. Чуть дрожащий, скорее всего от холода – начинающийся дождь пробрался в проулок.
Три сотни за ночь. Мало. Может быть, меня это и привлекло – я не располагал наличными в большом количестве в тот вечер.
Он почти запрыгнул на пассажирское сидение моего фольцвагена. Не глядя на меня, пристегнувшись быстро и без лишних движений. Словно хотел быстрее разобраться со мной и вновь получить свободу. Словно бы сам стыдился того, что предстояло через пару десятков минут.
Может быть, я бы и не заметил его отстранённости, его нежелания пускать меня дальше внешней оболочки, если бы не зеркало заднего вида, в котором отражались его глаза. Пустые, подёрнутые какой-то странной дымкой. Это можно было принять за приход после дозы, но я почему-то был уверен, что он не связан с дурью.
Я мог трахать его тело, но не его душу – это он мне чётко дал понять сразу, как только расстегнул молнию на моих брюках. Я мог делать с ним что угодно, но не лезть внутрь, не тормошить мысли, не заставлять его чувствовать что-то, помимо моих рук, губ и члена. Он не позволил бы мне копаться в нём наподобие дядюшки Фрейда. Да и времени на копание у нас не было. Он не оставлял ни минуты для ненужных вопросов.
Он сразу понял, чего я хочу. Даже не пришлось ему объяснять. Даже не пришлось говорить о том, что я не люблю инициативу. Только подчинение.
Он вовсе не казался покорным, нет. Просто позволял мне всё. Всё, что приходило мне на ум. Я забылся на несколько часов с ним, отказался от своего прошлого на некоторое время – настолько, чтобы почувствовать как он сжимается внутри, когда я вхожу в него. Мальчик. Юный. Сейчас – со мной. Сколько было до меня – мне неинтересно. Хотя я мог бы спросить. Только он не стал бы отвечать. Ни сколько, ни где.
Его глаза блестели, когда я целовал его плечи. Он разрешил быть с ним ласковым, и мне казалось, что именно это ему нужно – подчиняться повелевая, безропотно принимая всё. Он, наверное, ожидал от меня жестокости, но я разочаровал его – насколько бы я ни любил власть, я не смог бы причинить боли этому зеленоглазому демонёнку. Осознанно причинить – не смог. Боль от захватов не в счёт.
Странно, но он не кончил в ту ночь. Я не придал этому значения, потому что моё удовольствие значило для меня намного больше, чем его. Не заметил его дрожи, когда я оплачивал его услуги, не заметил его взгляда, которым он изучал мою спину. Для меня и в самом деле ничего не было значимо тогда.
Я понял что мне не хватает его через несколько дней. Когда меня вновь прижало. Задолбавшая работа имела мозг ежечасно. Мне требовалось отвлечься. Вновь отвлечься. И вновь направить свой фольцваген в сторону знакомого ночного клуба. Только в этот раз я не стал задерживаться на танцполе, цепляя мальчиков, попадающихся под руку. Я направился прямиком к задней двери.
Он был там. На том же самом месте – чуть в тени, под козырьком соседнего здания. Тонкая рубашка прилипла к телу – ночь была влажная, дождь моросил беспрестанно. Трое пареньков около него тут же заулыбались, стоило мне показаться в проулке. А он окинул меня уже знакомым пронзительным взглядом и молча дождался того, что я подойду. Снова.
Он изменился. Я почувствовал это с первого прикосновения. Изменился неуловимо, но чётко. Даже я, безразличный в первую встречу ко всему, что его составляло, смог уловить это изменение.
Я привёл его в тот же номер. Казалось, он был рад этому – может быть, ему понравилось то шампанское, что я заказал для аперитива.
Но только в этот раз он не был столь же не со мной, как тогда. Я словно бы получал какой-то отклик, пока раздевал его, пока ласкал его плоть под брюками, пока он обхватывал ладонями мой член. Я словно бы что-то чувствовал в нём такое, чего не было в прошлый раз. Только я вновь не обратил внимания на глубину этих изменений. Мысли том, что с помощью этого мальчика я смогу прийти в норму, занимали меня куда больше.
Он стонал, пока я вжимал его в подушки. Стонал не так, как при первой встрече – громче, искреннее. Словно ему нравилось моё обращение. А мне начинали нравиться эти стоны. Даже когда я проникал в него пальцами – он реагировал. Сдержанно, словно сам себе удивляясь, но реагировал.
В ту ночь я спросил о том, как его зовут. Ожидая услышать в отчет что-то типа «Как ты хочешь, чтобы меня звали?» я был немного удивлён, услышав простое, тихое:
— Зойсайт.
Следующий вопрос сорвался у меня с языка раньше, чем я успел его удержать. Так я узнал, что моему ночному мальчику шестнадцать. И меня это, как ни странно, не смутило.
Третий раз я почувствовал необходимость в Зойсайте спустя пару недель после нашего нового секса. В разгаре рабочего дня. Во время совещания с какой-то геморройной шишкой конторы. Просто встал с кресла и вышел из кабинета, оставив коллег провожать меня изумленными взглядами. Желание увидеть зеленоглазого нелюдимого мальчишку превысило разумное. Я понимал, что вероятность встречи в проулке равна нулю целых хрен десятых – клуб ещё и не думали открывать. Но ставшие тесными в области паха брюки подгоняли.
Он был там. Мать его, он был там! Просто стоял, прислонившись к стене и глядя куда-то вверх. Не обернулся, когда услышал мои шаги, но прижался к моей груди спиной, когда я подошёл и обнял его. Ни слова не сказал, просто позволил взять себя за руку и увести в привычный уже номер.

Я грел его под горячим душем, целуя в соски и ключицы. Рисуя языком узоры на груди. Смывая с тела нетерпение и отчаяние. Старался смыть.
Он вновь менялся – теперь уже под моими руками. Я не знаю, что я делал для того, чтобы он стал другим, но он становился. Я же просто был под одним душем с ним. Под одними струями, стекающими по бёдрам.
Он скользил пальчиками по кафелю, стараясь удержаться на ногах, когда я развернул его спиной к себе и провёл ладонью между ягодиц. Он дрожал, когда я уже привычными движениями входил в него. Он стонал, подаваясь назад, едва не опускаясь на колени. Я не выпускал его из рук, хотя и мои ладони соскальзывали. Слишком мало места в душевой кабинке, слишком громко он отвечал мне. Необычно громко. Но не притворяясь.
Я позволил себе унести его на широкую кровать. Он обвивал мои бёдра ногами, не размыкал рук на шее. В ту ночь он почти разрешил мне довести его до пика. Почти сорвался в бездну следом за мной. Но только почти. Как и прежде он был не полностью здесь, словно какая-то часть его всё ещё оставалась там – в переулке, поджидая неизвестно кого и непонятно зачем. Однако, даже вот так разделившись, он удивил меня и на этот раз – не ушёл, едва только я позволил ему это. До утра он был со мной. В постели, на моей груди, подо мной. Мне показалось, что в эту ночь он сам не хочет прекращать.
Но мне пришлось расстаться с ним утром. Расстаться для того, чтобы вернуться в контору и получить пизды за бегство.
Голод настиг меня в четвёртый раз сегодня утром. Спустя всего пять дней после нашей последней ночи. Я едва дождался шести вечера, дрожащими руками прикрыл дверь кабинета и рванул вниз – на стоянку. Похоже, я пересёк несколько сплошных и чуть не проехался по толпе на пешеходном переходе, добираясь до знакомого клуба. Плевать.
Проулок встретил меня всё той же темнотой. И всё теми же лицами. Теми же, кроме одного. Зойсайта у дальней стены не было. Не было тонких пальцев на серой кладке. Не было даже намёка на то, что он приходил сюда сегодня. Отступив на несколько шагов назад, я прикрыл глаза, пытаясь выровнять дыхание и успокоить сердце. Вот всё и кончилось.
Зажатый в руке ключ от нашего номера показался мне раскалённым куском железа, прожигающего пальцы до кости.
— Ищешь кого-то?
Тихий голос, раздавшийся за спиной, заставил обернуться. Зелёные глаза, встретившиеся со мной взглядом, искрились сдерживаемым светом.
— Возможно, — мне понадобилось огромное усилие, чтобы не улыбнуться наподобие Чеширского кота. Зойсайт сделал вид, что совершенно не палит мою радость.
— Помочь? — я чувствовал, что сегодняшние изменения стали самыми заметными в череде его трансформаций. И думаю на этом вечерние сюрпризы для меня не закончились.
— Не откажусь, — всего лишь одним движением я указал ему на тот поворот, за которым я припарковал свой фольцваген. Чуть склонив голову и едва заметно улыбнувшись, мой мальчик обогнул меня, прикоснувшись ладонью к ладони, и направился к выходу из проулка.
— Увези меня отсюда, — его слова прокрались к моим губам.
Думаю, я смогу выполнить его просьбу. И изменить его ещё больше. Начиная прямо на заднем сидении нашего авто.
