      Если в зале и было душно, Мако этого не замечала абсолютно. Густой свет, льющийся с потолка, стилизованного под ночное небо, усыпанное звёздами – множеством крохотных лампочек на чёрном бархате, и громкая музыка – микс на классический кан-кан в рок обработке, действовали на девушку похлеще любого амфетамина. Сердце билось в такт мегагерцам, замирало в паузах и взрывалось под скрипку. Однако не только звук и свет заставляли Мако чувствовать себя рыбой, выброшенной на берег и пытающейся выжить в ожидании прилива. Шатенку буквально сносило с ног осознание того, что она всё же решилась, всё же рискнула. Всё же сошла с ума.
      Что ей нужно от него? Того, которого она совершенно не знает, того, который, скорее всего и не помнит её вовсе – что для него значит барменша в случайном баре? Что она хочет получить – внезапно нахлынувшие чувства к совершенно левой дамочке, кинувшейся на шею? Признание в любви с первого взгляда? Пламенный поцелуй на фоне медленно раздевающегося мальчика у шеста? Бред. Бред. И ещё раз бред!
      Но ноги сам собой несли Мако к одному из столиков у сцены, минуя ряды зрительного зала. Видимо, меркантильность взяла вверх. Если уж за один входной билет она отдала свои четыре недельные зарплаты, так не разворачиваться же и уходить! Тем более, что удалось получить одно из лучших мест в партере! Нужно хотя бы насладиться зрелищем, не меньше. А там… Там уж Мако решит – на самом ли деле это очередная её сносящая крышу влюблённость, которая может перерасти в нечто большее, чем три часа шоу полуголых мужиков, или всё же ловить нечего и пора дурь из головы выбросить?..
      Красавчик, встречающий зрителей у входа и обворожительно улыбающийся, демонстрируя небольшой бриллиант в правом клыке, окинул её оценивающим взглядом и вновь растянув губы в ослепляющей улыбке, жестом пригласил присаживаться. Мако прошмыгнула мимо него, чувствуя себя малолеткой, пробравшейся на сеанс «до восемнадцати» и прижалась к мягкому, обитому тёмно-синим бархатом, стулу.
      Устроив сумочку на коленях, Макото сцепила руки в замок, положила их на небольшой круглый столик, покрытый чёрной салфеткой, опять расцепила пальцы, потянулась к алой гелевой свече в круглом низком подсвечнике, отдёрнула ладонь, обвела взглядом соседние столики, поправила волосы, снова сцепила руки в замок. Едва не уронила на них голову и попыталась выровнять дыхание, сбившееся к чертям…
      Господи Иисусе! Да сколько можно нервничать?! Мисс Кино не ощущала себя в такой прострации со времен своего первого раза на заднем сидении припаркованного на ночной автостоянке Volvo! Стучащая в виски кровь билась тонкой жилкой, отзывалась в запястьях бешеным пульсом, резонировала в дыхании свистящим шепотом...
      Мако тряхнула головой и собрала мысли в кучу. Хватит уже вести себя как тинейджерка перед свиданием. Ну что она в самом-то деле?! Парней раньше не видела, что ли? Да, пусть таких и не особо замечала, но ведь доводить себя вот до такого состояния тоже не дело. Конечно, глупостью было приходить сюда, руководствуюсь своим непонятным порывом, вмиг накрывшим разум чувством, но этот вечер или оборвёт так и не начавшийся роман или всё-таки преподнесёт шанс на возможность его начала… Хотя во второе верилось с трудом…
      Между тем, зал быстро заполнился. За столиком Мако оказались блондинка с водопадом волос, накрывающих спину упругими локонами, облачённая в чёрное вечернее платье, и брюнетка с пронзительными, темно-фиолетовыми глазами, затянутая в алый шёлк платья-коктейля. Обе девушки сверлили пустую пока сцену напряжёнными взглядами и шатенка, изучив своих соседок а затем пробежав глазами по партеру и рядам, внезапно осознала, что половина из собравшихся в зале дам определённо дышит неровно…
      Тихо рассмеявшись, едва сдерживая готовую начаться истерику, Макото прикусила губу и окончательно убедилась в том, что по одиночке с ума не сходят. Практически каждая вторая из женщин в клубе выглядела такой же наивной дурочкой, на лице которой было написано безграничное обожание и желание… Горящие глаза и приоткрытые губы, длинные блестящие ногти и короткие юбки, стройные ноги и тонкие шпильки. Ароматы парфюма и блеск драгоценностей… «Мidnight dancer» сверкал радужными переливами не только снаружи, но и изнутри – источающие свет тела, сияющие неоном волосы, отражающиеся на лицах огни… И переполненный страстью воздух, тяжёлый от чувственного шепота и предвкушающего стона…
      Мако грустно улыбнулась и опустила глаза на свои сцеплённые пальцы. Знание того, что она не особо выделяется на общем фоне, немного успокоило девушку. Пусть уж лучше незаметно, чем откровенно и глупо… Влюбиться за пять минут и потерять голову за час… На такие подвиги, действительно, способна только она… Идиотка… Хорошо ещё хоть за кулисы не побежала, хотя порыв был – вовремя ущипнула себя за руку, переступая порог клуба… А так, в толпе, лучше и не придумаешь! Великолепно! Значит решено – она будет сидеть на своём месте, вздыхать и визжать в унисон с остальными, позволит себе показать свои настоящие чувства, впрочем не отличающиеся он носящихся у всех над головами и просто будет любоваться… Любоваться им…
      Только вот внезапно пришедшая мысль о том, что мисс Кино-то цепанул не извивающийся на сцене красавец, который через несколько минут предстанет перед вожделеющей аудиторией, а уставший и одинокий мужчина, пытающийся запить какие-то свои проблемы в её баре, резанула по нервам подобием лезвия…
      Отвлёкшись на свои думы, Мако не сразу поняла, почему вдруг зал накрыла звенящая тишина, но, взглянув на своих соседок, привставших на стульях и вцепившихся в край стола тонкими пальцами а затем переведя взгляд на сцену, которую начинал окутывать серебристый туман, тихонько икнула и поняла – началось…
      Под динамичные биты Armani из-за чёрных сверкающих кулис выплыло десять Аполлонов в обтягивающих плотных тёмных брюках. Все как на подбор – стройные, мужественные, с мощным брутальным обаянием, сильные, грациозные, со спокойным но горящим взором и ослепляющей улыбкой. Выплыли, замерли на миг, обвели притихший зал изучающими глазами… и синхронно сыпанули в стороны, уходя в скрутки. Вскинутые над головой руки и пируэт – на колени. Быстрый перекат по сцене и новая фигура – уже задний ряд на первой линии. На мгновение замерли, изогнувшись дугами, словно бы наклоняясь назад, к полу, стараясь дотянуться ладонями до паркета, и из этой дуги – волна, начинающаяся с бёдер, вверх по торсу, переходящая на руки. Водопады искрящихся волос – блонд, воронье крыло, огненное пламя – и вновь на колени – к блестящему паркету – почти касаясь грудью. Стая чёрных пантер, во всём своём великолепии, опасной притягательности, смертельной грации, неистовой страсти, магнетической обворожительности, магической роскоши…

      Чёрные манжеты на запястьях и шёлковые ленты галстуков на обнажённых торсах великолепно дополняли выбранный для дефиле образ. Расходящаяся терпкой волной сексуальность и эротичность, пропитанная интимностью и откровенностью, заставляла не то что смотреть не отрываясь – жадно ловить каждое движение, каждый изгиб, каждый взмах кистью, каждый взлёт ресниц.
      Слаженный визг пришедших в моментальный экстаз дамочек надёжно заглушил громкое музыкальное сопровождение, становясь новым аккомпанементом для танцующих мужчин.
      Поворот на триста шестьдесят, выпад на правую ногу – всё одновременно, всё идентично, и вновь смена мест, касаясь друг друга спинами, переплетаясь руками, дотрагиваясь кончиками пальцев. Трое – вниз – к сцене, растягиваясь, словно шоколадная нуга, четверо, чуть присев, полукругом, телами над тройкой, трое – венчая пирамиду, вытянувшись, призывая, соблазняя. И вновь по сцене, в пары, в единое невероятное существо, наполненное страстью.
      Мако дышала уже через раз, наблюдая за тем, как шатен, ставший причиной ей визита в клуб, выписывает телом огненные узоры, прислонившись спиной к брюнету с сапфировым взором – тому самому, которого девушка видела на странице, двигаясь с ним в такт, отстраняясь на миг, и вновь припадая, выгибаясь и обрисовывая тело партнёра ладонью. По груди, по прессу, по внешней стороне бедра… Зал просто сотрясался от взрывов эмоций и восторга, а десять искусителей всё продолжали свою сладкую пытку, предвещающую начало невероятного шоу.
      Аккорды финальной части темы всё-таки прорвались сквозь дружный женский гул. Десять мачо, изогнувшись напоследок невероятными дугами, демонстрируя возможности своих тел, замерли в эффектных позах, устремляя раскрытые ладони к залу, зовя, требуя, вырывая сердца, крики, обожание. И получали. Получали с лихвой, с фанатичным визгом, с трепещущими ресницами и закушенными губами.
      Брюнетка и блондинка, вытянувшиеся в струнку рядом с Мако, слаженно выдохнули, когда оттанцевавшие парни, подарив напоследок обворожительные улыбки публике, поспешили скрыться за искрящейся темнотой кулис. Блондинка с неимоверной тоской проводила взглядом высокого статного красавца с величием царя и внешностью бога, откинувшего за спину слегка сбившуюся снежную шевелюру, а брюнетка усмехнулась в затылок голубоглазому совершенству, на ходу пытающемуся пригладить непослушные пшеничные пряди.
      Макото заинтересовала реакция своих соседок. Неужели и в самом деле они – такие же потерявшие себя, запутавшиеся в чувствах и решившие проверить сердце? Ведь и их взгляды отличаются от тех, которыми осыпают танцоров леди в экстазе. Не бездумные, оценивающие всех сразу, прикидывающие, каковы мальчики в постели и ищущие различия в сексуальном плане. Нет – тут всё сугубо прицельно, направлено, точно. На одного, на конкретного – завоевавшего и пленившего… И руки комкающие край салфетки так похожи, и скрывающиеся под ресницами слёзы так роднят.
      — Добро пожаловать в «Мidnight dancer» дамы и господа! — раздалось вдруг из динамиков, закреплённых под самым потолком. Глубокий бархатистый мужской голос накрывал пеленой тёмного исступления, заставляя тут же вспомнить о перекатах мускулов под загорелой кожей ушедших танцоров. — Сегодня ночью Вашему вниманию будут представлены эксклюзивные номера, наполненные огнём и желанием! Вы станете участниками поистине завораживающего действа, в котором нет места скуке и обыденности! Приготовьтесь к незабываемому шоу и по достоинству оцените мужскую силу и грацию наших превосходных танцоров! Ночь начинается!