      ― Я просто занесла тебе перекусить, не отвлекайся! ― Чарли бухнула поднос с бутербродами на стол, плюхнулась в кресло и подкатилась к Бобби. Инженер только рассеянно хмыкнул и кивнул.
      ― Как чертёж? ― девушка облокотись на край рамки и с интересом заглянула под руку Сингера.
      ― Продвигается, ― Бобби, не отрываясь от плана, перегнулся через Чарли и подхватил с подноса сэндвич. ― И без рыжих любопытных носов будет продвигаться активнее.
      ― Если бы не рыжий любопытный нос, то сидел бы ты в своей берлоге голодный, ― хихикнула девушка и звонко чмокнула жующего Сингера в щёку. Тот недовольно буркнул что-то себе под нос и вновь склонился над схемой.
      ― Смотри, не снабди ракетный двигатель луково-колечным гидрантом, ― Чарли показала язык и юркнула обратно за дверь, одним плавным движением соскочив с кресла. Сингер закатил глаза, но не смог перебороть улыбки. Определённо ему повезло с невесткой. А Джо повезло с любимой девушкой.
