Ты ответишь мне, я тебя найду –
Облака расщеплю на пыль.
Я была в нигде, я была в Аду,
Что мне пара каких-то миль?
И твоих детей я могу считать
Поцелуем огня в плечо.
Я приду к тебе, чтоб тебя распять,
Чтобы наш обналичить счёт.
Чтоб начать с нуля, чтоб тебя вернуть,
Мой предатель – любимый брат.
Я почти прошла этот долгий путь,
Я не сделаю шаг назад.
И детей твоих кирпичом возьму –
Буду ими дорогу стлать.
Мой любимый брат, ты ведь встретишь Тьму,
Так, как должно её встречать?
Ты ведь выйдешь сам, не откажешь мне?
Как когда-то подашь ладонь?
Я детей твоих окрещу в огне,
Обращая к тебе огонь.
Пусть они горят за твою любовь,
За тебя, мой предатель-брат.
Это лучше, чем сотни тысяч слов.
Разве ты им совсем не рад?
Разве ты не рад всем моим дарам?
И тому, что тебя ищу?
Я приду к тебе. И тебе воздам.
Но не жди, что тебя прощу.
