Ты ведь помнишь, как я горел,
Зажимая ладонью рот?
Заглушая рёв децибел,
Сам себе повторял: «Пройдёт».
Сам себе повторял: «Держись».
Сам себя не спешил спасать.
Если падать – то только вниз,
Потому что нет сил летать.
Всё разменяно – всё и все,
Пеплом крылья по облакам.
Список смертников на косе,
Список выживших – по рукам.
Список падших – на плюс один
В миг, когда за тобой пошёл.
Сам себе забивая клин
Вместо «Будет всё хорошо».
Сам себе забывая лгать,
Сам себя оправдав во лжи.
За тобой отправляли рать,
А дошёл только я живым.
А дошёл только я.
Горит
От меня на твоём плече.
Ты ведь помнишь мой дикий крик,
Отблеск ярости на мече?
Мне бы знать, что идёт во след,
Мне б увидеть, что по пятам
За тобою крадётся смерть…
Мне привыкнуть к её шагам
Уж давно бы пора.
Я здесь –
За плечом и твоей спиной.
Я проклятья гнилую взвесь
Прихватил из Глубин с тобой.
Прихватил и теперь несу.
Как тебя обещал нести.
Сам паду, но тебя спасу,
Как когда-то сумел спасти.