Принцесса ждёт, забившись в тёмный угол.
Там – во дворе – беснуется дракон:
Плюёт огнём, когтями бьёт по трубам…
А перед ним стоит великий Он.
Весь в чешуе, прекрасней, чем драконья,
С мечом в руках, отважен и сердит.
Принцесса ждёт, томясь у изголовья
Своей постели. Плачет и дрожит.
Она давно мечтала о свободе,
Ведь только в сказках жизнь с драконом – рай.
Она ж жила – да не жила! – на взводе
И каждый день был страшен, хоть рыдай.
Ни шагу за порог высокой башни,
Из всей еды – крольчатина и хлеб.
Дракон был зол, опасен, в гневе страшен.
Принцесса не решалась на побег,
А всё ждала – героя или принца.
Считала дни, мечтала, чтоб пришёл.
Вот просто б – спас. Да даже не жениться!
Освободил и до отца довёл.
Она шептала о своём герое,
Она звала и вглядывалась вдаль.
Ведь мир на этой глупости построен –
Принцессам – ждать, плетя свою вуаль.
Так неужели дождалась?! Принцесса
Под звуки боя молится в кулак.
Дракон ревёт, дракон парит над лесом,
Дракон рычит. А Он за шагом шаг
Идёт вперёд, уверенно, бесстрашно.
Мечом пронзает всполохи огня.
Не-со-кру-шим. Прекрасный и отважный.
Без свиты и без верного коня.
Принцесса ждёт, кусает нервно губы.
Надежда робко теплится внутри.
Она Его уже безумно любит,
Ведь он решил её – Её – спасти!
Дракон визжит. Принцесса зажимает
Руками уши и в углу скулит.
Она прекрасно – слишком! – понимает,
Что рыцарь может быть, как все, убит.
Что, как и все, кто приходил под стены,
Он может пасть под когтем, под огнём.
Что и ему зубами вскроют вены,
Пройдут по телу лапой и хвостом.
Там – тишина… Принцесса чуть живая.
Взглянуть в окно – страшней, чем умереть.
Она встаёт, себя превозмогая,
Во двор глядит. И сердце бьётся в клеть
Груди. Она бросается из спальни,
Летит стрелой, не веря, что вот там…
Дракон лежит. Убит дракон! Раздавлен,
Раскроен череп, и бежит к ногам
По плитам кровь, вишнёвая, густая.
Принцессу кровь нисколько не страшит.
Принцесса прочь из башни убегает
Туда, где Он, не двигаясь, стоит.
Спокоен взор, меч прислонён к колонне,
Щит – в щепки, но сам, вроде бы как цел.
А на ладони – два клыка драконьих
И оба глаза – вырезать успел.
Принцесса смотрит молча на героя –
На чешую сверкающую лат,
На пояс из сплетённых меж собою
Хвостов драконов. Пятится назад.
Герой в крови, герой невозмутимо,
Счищает мясо с выдранных клыков.
Скользит он взглядом по принцессе, мимо,
По всей длине драконовых рогов.
Клыки – в карман, глаза – в платок и в торбу.
И вновь за меч, чтобы рога содрать.
― Он здесь один? ― спокойно и негромко.
― Да.
― Хорошо.
Принцессе отвечать
Мешает ком, стоящий плотно в горле.
Кровь на траве, в драконе сотня дыр.
Её мучитель, вроде и разгромлен,
А вроде и пошёл на сувенир.
Принцесса ждёт, пока Он срубит гребень,
Меч оботрёт о целый правый бок,
Поправит наруч, стряхивая щебень,
И развернётся к стыку трёх дорог.
Закинет торбу на плечо с усмешкой,
И на принцессу, даже не взглянув,
Прочь со двора уйдёт в закат неспешно,
На торбе лямки прочно затянув.

Стоит принцесса в платье ало-белом,
В кольце хвоста, распоротого вдоль.
Ждала героя – он пришёл.
По делу.
К отцу добраться уж сама изволь.