Я не знаю, что придёт с рассветом:
Пыль степи или огонь низины.
Я не знаю, где найти ответы,
Чтоб судьбы замолкли паладины.
Чтобы быть уверенным – успеем,
Сможем то, о чём так жарко спорим.
Я не знаю – всё ли мы сумеем,
Как подружим степь с прохладным морем.
Я не знаю, что нас ожидает,
И зеркал я не хочу касаться.
Я боюсь, что снова потеряю
То, с чем я хочу не расставаться.
Я не знаю, что мне приготовит
День грядущий – боль или удачу.
Я не знаю, что там в изголовье
Случай растревоженный на сдачу
Мне оставил: радость или слёзы?
И какую плату он попросит
Я не знаю… Тяжелы вопросы
В эту затянувшуюся осень.
Только лишь одно я знаю точно
И уверен в знании я этом:
Рук твоих кольцо безмерно прочно.
И не разомкнётся до рассвета.
Не исчезнет след от поцелуя,
Не сотрётся с первыми лучами.
Не утихнет огненная буря
Под уже спокойными губами.
И ладони так же вот неспешно
Плеч твоих изгибы гладить будут.
Прикасаться опалённо-нежно
К шее и запястьям словно чуду.
Так же мимолётно по ресницам
Взглядом я скользить не перестану.
И в груди вот так же будет биться
Сердце, неподвластное обману.
И твоё тепло вот так – со стоном –
Будет в мою душу проливаться.
Я не знаю по каким законам
Довелось нам пальцами сплетаться
Этой ночью. И какие боги
Нас венчали первыми лучами.
Я не знаю… Но мои тревоги
Ты развеял нежными руками.
