— Он смотрит на тебя, — Энн подпихнула Мэри локтём и поставила чашку с кофе на стол. — Или его просто интересует панно за твоей спиной.
— Перестань, — девушка с укором взглянула на подругу и потянулась к сахарнице, стоящей между двумя салфетницами. Энн пожала плечами и села напротив подруги, опустив подбородок на сплетённые пальцы. — Ты ведь знаешь, что я не собираюсь пока ни с кем встречаться. Мне это не интересно.
— Зря, — твёрдо резюмировала девушка, заглядывая Мэри за плечо. — Джон Винчестер не может быть неинтересным.
— Мне – может, — качнула светлыми локонами Кэмпбелл. — Не понимаю, что ты в нём нашла.
— Кроме того, что он красавчик? — Энн закусила черенок чайной ложки и вновь стрельнула глазами в парня через два столика. — Мэри, хотя бы этого не отрицай.
— Ну хорошо, он красавчик, — сдалась девушка.
— И у него отличная задница, — зубки Энн звонко цокнули по металлу ложки. — Которая идёт к нам.
Мэри не успела даже слова произнести в ответ, как светлая тень накрыла руки, державшие чашку с кофе, и девушка вскинула голову, встречаясь глазами с тёплым зелёным взглядом.
— Начну с главного, — подошедший к столу Джон Винчестер чуть наклонился, облокачиваясь о круглую столешницу, и улыбнулся ещё шире. — Я не люблю ходить в кино один.
— А я тут при чём? — Мэри усмехнулась, отмечая абсолютную правоту Энн – парень и в самом деле был красавчиком.
— При том, что сегодня привозят «Кабаре» и я хотел бы это увидеть. Два билета, семь вечера. Отказ не принимается. Я буду ждать тебя около твоей калитки в полседьмого.
— Я люблю военных. Однозначно, — уверенно произнесла Энн, провожая Винчестера взглядом. — Особенно их манеру приглашать на свидания.
Мэри фыркнула и вновь потянулась за чашкой, чувствуя, как алеют скулы, и перебирая в уме свой гардероб, который к половине седьмого вечера рисковал быть разодранным на клочки.
