      Смартфон на столике около пляжного кресла истерично задёргался. Крис поспешил отставить пластиковый стакан с содовой и подхватил орущий «Bottoms Up» гаджет. Удивлённо глянул на экран и понял, что девайсина поставлена на будильник, причём точно не Крисом. Потому что Крис ну никак не мог завести побудку на восемь вечера, да ещё и Nickelback на него установить. Но надпись на экране всё объяснила.
      Кристиан пихнул Тревора в бок и повернул к тему телефон.
      ― Даже не смей возвращаться домой раньше, чем через три часа, ― Кинсли вслух прочитал сообщение, прикреплённое к будильнику, моргнул, поднял взгляд на Криса, и вдруг заржал в голос. ― Обожаю твоего отца!
      ― То есть, у тебя тоже только один вариант, кто это мог сделать, да? ― хмыкнул Черри, весело переглядываясь с другом.
      ― Эй, что там? ― возмутился в соседнем лежаке Марк, встрепенувшись и оторвавшись от созерцания девчонок у барной стойки, и потянулся через Тревора посмотреть, чего его лишают. Глянул в телефон и тоже расхохотался. ― Спорим, он сам там гульбу устроил и просто не хочет тебе спалиться?
      Кристиан фыркнул, бросил девайс обратно на стол, но потом передумал, снова взял в руки и проверил остальные будильники. Как он и предполагал, они были в наличии: один с надписью «И даже сейчас не возвращайся!», поставленный на одиннадцать, и второй «Да не приди ты хотя бы раз домой!» – на час ночи. Эти сигналы друзья тоже обязаны были увидеть.
      ― Слушай, отдай мне его, а, раз он тебе не нравится, ― умоляюще посмотрел на Криса Тревор, с видимым трудом заставив себя перестать ржать. ― На один день! Он моих предков построит и покажет, как надо с детьми обращаться.
      ― Он у тебя построит не предков, а гараж, и притащит в него кишки от джипяры! ― хохотнул Крис, теперь окончательно меняя телефон на стакан с содовой. Увы, уже настолько лёгкий, что его пора было называть стаканом из-под содовой.
      ― Я ничего не имею против кишков от джипяры, главное, чтобы не в моей комнате! ― Тревор вольготно закинул ногу на ногу и развалился на пляжном кресле.
      ― Ты хочешь слишком многого! ― оповестил Крис, поднимаясь на ноги со своей лежанки. ― Моего отца, личное пространство и выдрессированных родителей. Я могу предложить тебе только машинку для закатывания губ! Или выпить! ― он демонстративно потряс свой стаканчик.
      ― Мне мартини с водкой, смешать, но не взбалтывать! ― важно отозвался Тревор и прищурил глаза, поднеся два пальца к виску на манер пистолета.
      ― Тебе – кола со льдом, максимум пиво! ― фыркнул Крис, одергивая брюки. ― И то – безалкогольное!
      ― Тебя воспитывал не твой отец, а мои родители! ― обиженно буркнул Тревор. ― Зануда!
      ― Притащи мне пару баночек! ― поднял руку Марк, привлекая внимание Кристиана. ― Холодненького!
      ― Трипл подойдёт? ― поинтересовался Крис, вспоминая, какое пиво видел на баре.
      ― Эй, а почему это ему пиво, а мне газировка? ― возмутился Тревор, переводя взгляд то на Марка, то на Криса.
      ― А он меня больше любит! ― ехидно отозвался Марк.
      ― Сказал бы я, кого он больше любит, ― как бы невзначай заметил Кинсли и растянул губы в донельзя паскудной улыбке.
      Кристиан закатил глаза и горестно покачал головой, прекрасно понимая столь незавуалированный посыл. Но предпочёл не обсуждать, направившись в сторону импровизированного бара.
      Вечеринка у Питера была в самом разгаре. Из дома, заполненного галдящей толпой, раздавались биты какой-то лёгкой попсы, призванной служить фоном; народ самозабвенно отрывался, смеясь в голос и улюлюкая что-то очень заводное. Веранда была оккупирована пританцовывающими девушками, к которым ещё в начале вечера упорхнули Чарли и Дэбби, а двор облюбовали под открытый бар с выпивкой, пиццей, чипсами и поп-корном. У небольшого гриля тусовался Дэйв с несколькими, наиболее голодными приятелями, и ловко переворачивал подрумянивающиеся сосиски, отправляя одну за другой в хот-доги. Гомон и разговоры не смолкали, улыбки и смех разлетались по вечернему воздуху, музыка заглушала частые выкрики и весёлые голоса.
      И везде – внутри дома, снаружи, на газоне, у прикрытого уже на осень бассейна, у барной стойки – Кристиан натыкался на знакомые лица. Большую часть гостей он знал чисто визуально, с некоторыми был знаком лично. Поэтому не в своей тарелке себя не чувствовал – просто часть школы перенеслась в другие декорации и продолжила жить своей привычной жизнью – разговорами, весельем и нескрываемым задором.
      Питер озаботился созданием тёплой и дружной атмосферы. Длиннющая гирлянда, перекинутая через тонкие столбики освещения по периметру двора, мигала всеми цветами радуги, цветные пляжные кресла были раскиданы по всем плоским поверхностям. Крис точно знал, что многие из них притащили с собой ребята, предупреждённые заранее. И эта предусмотрительность Питера тоже радовала – в обеспечении комфортом нет ничего предосудительного, да и друзья Пита прекрасно всё понимали и против не были. А их у звезды школьного спорта оказалось предостаточно.
      Кристиан не брался считать, но человек пятьдесят в дом Питера точно пришли. И теперь разбрелись по всей территории, не сдерживаемые какими-либо условностями – весёлый отдых был залогом хорошего вечера. А вкусная еда и доступные напитки неплохо его скрашивали.
      Пит разумно предположил, что в его девятнадцатилетние никто не скажет, что он слишком мал для пива, мохито и разнообразных тоников, поэтому ящики со льдом и бутылками гордо красовались у гриля и расставленных вокруг него столиков с закусками. Крис знал, что точно такая же армия стоит и в доме, в котором он уже успел побывать, перекинуться парой слов со знакомыми, искренне обнять виновника торжества и понять, что тут его действительно рады видеть. А то, что рядом с алкоголем было предусмотрительно поставлено и несколько упаковок с простой содовой, радовало парня несказанно – Пит определённо знал, что кто-то предпочтёт горячительному газировку. И уважал этот выбор.
      Вечеринка действительно удалась и скучать на ней не хотелось.
      Правда, Крису не хватило одной крохотной детали, чтобы чувствовать себя счастливым настолько, насколько вообще возможно на чужом дне рождения.
      Алекса нигде не было видно. Черри не заметил его ни в доме, когда пришёл, ни во дворе, на который он вышел вместе с парнями. Клейтона не было ни у бассейна, ни среди тех, кто рассыпался кучками по газону или веранде.

      Спросить у кого-то из команды Крис не решился, потому что посчитал это не своим делом – слишком незаметно было его место пока, чтобы задавать вопросы о пропавшем капитане. И даже то, что основной состав с воодушевлением встретил его и его друзей, похлопал по плечу и назвал молодцом из-за того, что Кристиан смог прийти, его не успокоило. Хотелось быть уверенным в том, что тебя принимают, а не в том, что ты неуместен. Неуместности Крис не испытывал, но и спокойствия, которое наступало среди своих в доску, ещё не было. Хотя, он в самом деле мог себя накручивать, потому что радость от встречи была вполне искренней.
      У гриля по-прежнему насвистывал раскрасневшийся от жара и выпитого пива Дэйв, и Кристиан, кивнув и улыбнувшись ему, принялся потрошить нетронутый пока ящик. Вытащил несколько банок содовой, прибавил к ней пару пива из соседней упаковки, оглянулся, прикидывая, удастся ли прихватить ещё и тарелку с хот-догами, и вдруг заметил заходящего в калитку Алекса.
      Кристиан растерянно вскинул брови, понимая, что не совсем был готов к такому повороту, ибо уже почти смирился с отсутствием Клейтона на празднике. Руки сами собой разжались, высыпая всё честно уворованное на стол, и прежде, чем мозг успел поставить запрет, ноги сами понесли Криса навстречу кумиру его сердца.
      ― Привет, ― Крис даже не сразу сообразил, что чуть ли не впервые сам начинает разговор с Клейтоном. И что теперь уже Алекс удивлённо разворачивается на знакомый голос.
      ― О, привет! ― лёгкая улыбка коснулась губ капитана, вот только Кристиан обратил внимание, что уставших орехово-зелёных глаз она почти не затронула. Нет, Алекс казался вполне искренне рад встрече, даже напряжённо сведённые брови расправились, словно бы с лица стекла маска, по непонятным причинам там оказавшаяся. Но что-то было не так, и Криса это вдруг обеспокоило. ― Рад тебя видеть.
      ― И я тебя, ― Кристиан взглянул Алексу в глаза, но тут же себя одёрнул. Искать причины усталости, которая явно проступала на лице Клейтона, он права не имел. Хотя бы потому, что был не настолько уж и близок с капитаном, чтобы лезть в его личное пространство подобным наглым образом. Но, как обычно, язык подвёл Черри прежде, чем разум отдал адекватный приказ. ― Думал, что ты уже не придёшь.
      Алекс как-то устало вздохнул и попытался улыбнуться, но улыбка вышла несколько натянутой.
      ― По правде сказать, я тоже так думал, ― он повёл плечом, словно сбрасывая что-то давящее, и улыбнулся уже чуть легче. ― Но удалось вырваться на пару часов. Жаль только, что ненадолго.
      ― Всё в прядке? ― Кристиан уже в который раз прикусил себе язык слишком поздно. Потому что вопрос, сорвавшийся с его кончика, никак нельзя было назвать уместным. Хотя бы потому, что степень доверия между Алексом и Крисом была ещё даже не нулевая. И Черри это прекрасно понимал, однако сволочное подсознание и нетерпение оказались проворнее. Теперь Кристиану было стыдно. В конце концов, он лезет не в своё дело.
      Однако, Алекс, вроде бы, не собирался выказывать недовольство.
      ― Да, ― махнул рукой он и тряхнул головой, рассыпая тёмные волосы по плечам. ― Не заморачивайся… Просто домашние траблы, ― он вновь улыбнулся. ― Лучше скажи мне, где Пит?
      ― Был в доме, ― отозвался Крис, принимая и понимая нежелание Алекса говорить что-то ещё о своём явно не радужном настроении. Лезть дальше туда, где ему совершенно точно были не рады, он не хотел.
      ― Идём, найдём его? ― Алекс кивнул на оживлённую веранду и вновь зашагал по мощёной мелким камнем дорожке. Крис не преминул воспользоваться приглашением и пошёл следом, даже не вспомнив об оставленной выпивке и ждущих на газоне парнях. Сейчас его заботило странное напряжение, тенью бродившее по лицу Клейтона, и это ощущение не давало ему покоя.
      Дом оглушил хохотом, музыкой и светом. Народ заполнил всё пространство, начиная от входной двери и заканчивая лестницей, ведущей на второй этаж. Крис не успевал кивать в ответ на приветственные возгласы и отмахиваться очередному «Хэй, чувак!». К Алексу тут же подскочили знакомые парни, обменялись рукопожатиями и указали в сторону гостиной, откуда раздавались особо весёлые выкрики и голоса. Судя по всему, Пит находился именно там. Алекс поблагодарил, взял тут же предложенное небрежным жестом пиво, и отправился на поиск виновника торжества.
      Войдя следом за капитаном в комнату, Кристиан понял, что не ошибся – Питер действительно был в гостиной. Точнее – на её полу в изумительно загнутой позе. Поле для твистера устроилось между раздвинутыми по сторонам комнаты диваном и креслами, и на нём сейчас переплетались ногами и руками четверо парней. Питер расположился в самом низу, чудом балансируя на мостике спиной вниз. Окружающие игровое поле ребята весело гоготали и давали ценные советы, как не свалиться на задницу при следующем движении.
      ― А если его сейчас окликнуть – он шлёпнется, ― ехидно заметил Алекс, склонившись к уху Кристиана, и тот едва подавил дрожь, моментально прошившую его от головы до пяток. Тёплое дыхание скользнуло по виску, едва шевельнуло волосы. Крис с трудом удержал прерывистый выдох. ― Как думаешь, насладимся зрелищем, или подождём?
      ― Подождём, ― в тон Алексу повторил Крис. И, вздрогнув, попытался скинуть с себя нежелательную россыпь приятных, но неуместных ощущений. ― Пусть загнётся ещё интереснее.
      Клейтон согласно хохотнул и сложил руки на груди. А затем вдруг огляделся по сторонам, заметил свободное кресло и устремился к нему, тронув Криса за локоть. У Черри перехватило дыхание от какого-то детского внезапно нахлынувшего ощущения чуда. Потому что всё вокруг внезапно показалось слишком похожим на исполнившуюся фантазию – вечер в весёлой компании, сотня звуков, полное растворение в толпе, и Алекс, ведущий его к мягкому креслу в углу гостиной. Только вот вид у главного предмета фантазии был несколько озабоченным, и это действительно тревожило. Хотя бы потому что вид напряжённо сжатых губ Клейтона не вписывался в картину мира, где капитан команды по плаванию всегда был в окружении солнечного света и сам излучал его, равно грея каждого вокруг себя.
      Необычно было осознавать это, но Крису казалось – очень правильно. Настоящий Алекс был подвержен неизвестным заботам, тревожащим его, точно так же, как любой человек. И это не развенчивало его привычный образ, а наоборот, делало его предельно настоящим.
      ― Хэй, привет! Давно не виделись!

      К Алексу подошёл один из старшеклассников, хлопнул по плечу, перекинулся парой фраз и направился дальше – к следующему знакомому. Клейтон, похоже, не расстроился, и всё-таки упал в кресло, чудом бывшее пустым – гости занимали любое удобное место, чтобы поболтать и потянуть пива из банок.
      Своё пиво Алекс, кстати, так и не открыл, задумчиво вертя жестяную тару в руке. Почему-то именно этот жест стал для Криса сигналом к тому, что вроде бы отброшенные гнетущие мысли к Алексу вернулись. Черри неуверенно встал рядом с его креслом и принялся искоса рассматривать своего капитана. Складка на лбу Клейтона разгладилась, но стоило только очередному узнавшему и возжелавшему поздороваться исчезнуть из поля зрения, как она вернулась на место. И Крис поймал себя на мысли, что безумно хочет дотронуться до неё пальцами, чтобы стереть её окончательно.
      ― Эй, падай, ― Клейтон вдруг вскинул голову и посмотрел на младшего приятеля снизу вверх, похлопав ладонью по широкому подлокотнику. Крис не смог справиться с искушением и воспользовался предложением. Эта обманчиво интимная близость заставляла сердце биться чаще, но Кристиан мысленно приказал себе держать себя в руках и сел так, чтобы не касаться Алекса рукой.
      Клейтон всё ещё держал пиво в ладонях и Крису это почему-то показалось грустным. Нет, не потому, что выпивка пропадала – просто Алекс был странно потерянным, и это волновало сильнее, чем внезапно пропавшая дистанция.
      Со стороны поля для твистера послышался мат, звук падения и взрыв хохота. А через пару секунд над толпой показалась всклокоченная голова Питера, который оглядел комнату, не переставая смеяться, и заметив Алекса, целеустремлённо направился к нему.
      Крис ревниво подметил, что напряжение покинуло лицо Алекса почти моментально, а застывшая под ресницами тоска испарилась от одного только взгляда на приближающегося друга.
      ― Салют, пропажа! ― пловец от души пожал руку Клейтона. ― Я тебя по всему дому искал! Где бегал?
      ― Недавно пришёл, ― отозвался Алекс, приподнимаясь над креслом. ― И, наверное, ненадолго.
      ― Тогда не теряй времени, ― хохотнул Пит и прихлопнул друга по спине. ― Пиво ещё холодное.
      ― Само собой, ― отозвался Алекс, и Крису снова показалось, что в его голосе проскользнула хорошо скрытая горечь. Но, похоже, это заметил только Кристиан, потому что Питер не придал никакого значения теням в глазах Клейтона.
      ― Развлекайся, ― широко улыбнулся он и вновь потёр копчик, на который, судя по всему, рухнул. ― А я пойду проверю сломанную задницу.
      Алекс фыркнул и согласно кивнул, не пытаясь остановить друга и позволяя тому развернуться спиной. А Пит уже раскрыл объятия какой-то смутно знакомой Кристиану брюнетке, кинувшейся имениннику на шею с поцелуями.
      Крис постарался прикусить себе язык ещё ощутимее, чем до этого. Но даже вполне реальная возможность отгрызть его полностью не могла заставить его промолчать.
      ― Алекс, ― он осторожно позвал старшего товарища и тот словно бы очнулся от ступора, отпуская Питера глазами. ― С тобой точно всё в порядке?
      На этот раз с ответом Клейтон помедлил, задумчиво пожевав губу.
      ― Да, конечно, ― произнёс он, но интонации в его голосе Крису не понравились. Однако обострившееся чувство нежелания влезать в чёртово чужое личное пространство вновь дало по голове, и Черри проглотил следующий вопрос так решительно, что в горле запершило. Но Алекс сам повернул голову в сторону Криса.
      ― У тебя было чувство, что твою жизнь расписали за тебя и не оставили выбора? ― произнёс он, не глядя на парня. ― И вроде бы сделали это из лучших побуждений, только спросить забыли – нужно ли тебе оно?
      Крис вздрогнул. В голосе Клейтона было столько неожиданной горечи, что она ощущалась практически на физическом уровне, и Крису нестерпимо захотелось собрать её в ладони и выбросить прочь. Только вот единственное, что он мог сейчас сделать – это ответить, чтобы внезапный вопрос не повис одиноко в воздухе.
      ― Наверное, нет, ― честно сказал Кристиан, даже не стараясь придумать что-то более подходящее. Ему показалось, что сейчас Алексу хотелось искренности больше, чем притворного понимания.
      Похоже, он не ошибся, потому что Клейтон всё-таки взглянул на него.
      ― Наверное, мне просто нужно привыкнуть, что мой отец делает что-то ради моего же блага, ― он улыбнулся, и Крису показалось, что в этой улыбке спрятано сожаление. ― И перестать сопротивляться.
      ― Даже если это не нравится тебе? ― Кристиан переборол стремление убрать со лба Алекса тёмную прядь, чтобы хоть как-то избавить его глаза от тёмной тени. Хотя, он понимал, что не в волосах вовсе дело.
      ― Он хочет устроить мою жизнь, ― пожал плечами Клейтон и вновь отвернулся от Криса. ― Я должен быть благодарен.
      ― Если ты не можешь быть благодарен, то, может быть, это не совсем то, что тебе нужно? ― осторожно спросил Крис, чувствуя, как под сердцем расплывается какое-то странное тепло, смешанное с нежностью и подкравшимся желанием окружить Алекса коконом из заботы. Только вот вряд ли Клейтон позволил бы сейчас даже не новому другу – приятелю и ученику – становиться своей поддержкой. Но ведь почему-то он разговаривал с ним, и разговаривал о том, что его тревожило в данный конкретный момент. И Крис разрешил себе верить в зародившееся доверие.
      Клейтон хмыкнул, усмехнулся и снова повернул голову к Крису.
      ― А как ты решаешь проблемы с отцом?
      Крис неожиданно для самого себя усмехнулся в ответ.
      ― Обычно – гаечным ключом, ― и увидев удивлённо округлившиеся глаза Алекса, рассмеялся и поспешил объяснить: ― Когда мы копаемся в одной машине, то любая ссора сама собой сходит на нет. Поэтому мы приучили друг друга просто заниматься одним делом после того, как поругаемся. Нам помогает.
      Клейтон понимающе кивнул и улыбнулся. На этот раз чуть легче.
      ― Это хорошая тактика, ― произнёс он, немного помолчав. ― Как вы пришли к ней?
      Крис поймал в глубине тёмно-зелёных глаз искорки возвращающегося солнца и с облегчением подумал, что возможно, тень личных неприятностей сегодня всё-таки покинет лицо Клейтона.

      ― Путём долгих и упорных споров, ― произнёс он и устроился на подлокотнике кресла поудобнее, готовясь к так необходимому сейчас Алексу разговору.