Уберёг.
Трясущиеся руки
Отвести, откидывая нож.
Где достал? Неважно.
Стынут звуки.
Бьёт по окнам безучастный дождь.
Безучастный…
Прикоснуться взглядом
К разом побледневшему лицу.
— Больше так не делай. Ну? Не надо.

Словно объясняет что мальцу.
Как ребёнку – слабому, немому.
Ищущему помощь в темноте.

— Я с тобой.

И отголоски грома
Застывают в гулкой высоте.
Страх в глазах. И сомкнутые губы.
Дрожь ресниц.
Как успокоить? Как?
Чтобы не казаться слишком грубым,
Чтобы не усилить этот страх.
Пальцы сжать – легко и осторожно,
Доказать – и в самом деле – тут.
Говорили – это невозможно?
Говорили – трупы не живут?
А он – здесь – сейчас и под руками.
Весь дрожит.
Склониться.
Да, дрожит.
И дыханье рваными толчками
Из груди измученной бежит.
Синий взор, когда-то, может, гордый.
Да, когда-то. А теперь – пустой.

— Я смогу.

Упрямо, чётко. Твёрдо.

— Я теперь живу одним тобой.

Замолчать, осознавая фразу.
Собственные тихие слова.
Может быть, нельзя их слышать Касу?
Может быть, душа и не права?
Только отчего-то сводит скулы.
И ресницы трепетно дрожат.

— Я с тобой.

Гроза перечеркнула
Ставший, вдруг, открытым синий взгляд.
И – по сердцу.
Сбитое дыханье.
Сжать ладонь. Сильнее, не боясь.
Наклониться, пробуя касаньем
Шрамов на груди тугую вязь.

В темноте удушливой палаты
Уловить движение руки.
По плечу.
Бинты уже измяты…
Поцелуи быстры и легки…
Отвечает. Молча отвечает,
Припадая к бережным губам.
Почему?
Наверное, не знает
И не понимает даже сам.
Скулы, губы, жёсткая щетина.
Языком по кадыку мазнуть.
И не думать, что в руках – мужчина.
Разве душу можно обмануть?
Разве сердце этот долгий месяц
Не горело только для него?

На карнизе дождевою взвесью
Тень луны.

— Не брошу одного.
Не оставлю. Больше – не оставлю.

Шёпот с губ срывается, горит.

Нужно бы закрыть, наверно, ставни…

Только отчего же он молчит?

Вновь к губам, ловя солёный привкус.
Отстраниться.
Выдохнуть.
Понять.
И к груди.
Дыхание обрывком.
Подхватить, прижать, согреть, обнять.

В шорохе уснувшей, тихой «Тэльмы»
Ласками пытаться оживить.
Отвечает.
Нет, не сновиденье.
Отвечает телом!
Но… Молчит…

Изучать израненную кожу,
Вспоминать то, что и так уж знал.
Прикасаться.
Смело.
Осторожно.
Сдерживая огненный запал.
И не позволяя себе много
Из того, что очень бы хотел.

Чья-то тень мелькнула за порогом…

Отстранился.
Всё-таки, сумел.
Не дышать, ловя тепло во взгляде.
Улыбнуться.

Тихие шаги…

Чуть откинуть спутанные пряди
С глаз одним движением руки.

— Я с тобой. Клянусь. С тобой. Ты веришь?
Я тебя так просто не отдам.

Тихий скрип. Чуть приоткрыты двери.
— Доктор?
— Да, сейчас иду, Адам.

Уложить обратно на кушетку,
Приобняв за плечи.

— Я вернусь…
Что у вас?
— Инфаркт у пациента.

А в тугие нервы бьётся пульс…
