      После зачисления в резерв, Крис готов был прыгать от радости. После первой тренировки прыгать он уже не мог. А после первой недели понял, что в школу он поползёт исключительно на зубах. Но и это было не самое страшное. Алекс обещал усиленные занятия – он выполнил обещание. То, что было до выходных, теперь казалось Крису детским лепетом по сравнению со вчерашним вечерним заплывом. И вот теперь у Черри действительно болело всё. Особенно грудная клетка.
      Алекс гонял запасной состав бассейн за бассейном без остановки, не давая даже привыкнуть к напряжению мышц и стонущим от ударов о воду ладоням. Блэкбери один раз попытался ретироваться к бортику чтобы хоть немного отдышаться, но тут же вернулся на дорожку, вняв обещаниям утопить за лень. И судя по серьёзным глазам Алекса – он действительно был готов исполнить это намерение.
      Теперь уже весь резерв понимал, что обычные, неспешные и любимые всей школой занятия по плаванью – ничто. Тренировки были похожи на гладиаторские бои – до последней капли силы в ноющих мышцах.
      И похоже, именно это было залогом успеха команды на первенствах штата.
      К концу дня Черри уже не мог смотреть на воду, которая вот-вот была готова окраситься в алый, судя по слишком уж реальным ощущениям сползающей с тела кожи.
      Но, и это было самым удивительным, никто не жаловался. То ли осознание, что теперь от них действительно что-то зависит, то ли открывшаяся истина в виде ударного труда на благо школы, стало качественным залогом добросовестности. Крис понимал, что кто-то всё равно сдуется, и резерв сократится с пятнадцати до энного количества, и молился, чтобы у него хватило сил остаться в числе избранных.
      Впрочем, самообладание не было препятствием усталости и Черри даже под угрозой расстрела не смог бы вспомнить вчерашний путь домой. Вроде бы, его встретил жалобно смотрящий в пустую тарелку отец…
      Кристиан со стоном приоткрыл глаза и попробовал дотянуться до весело орущего смартфона, чтобы выключить уже Майкла Сембелло с его «Одержимой». Потому что мысль не то что о танцах – о малейшем передвижении – вызывала боль. Но будильник у Черри всегда был вредным и уже отполз на вибрации к дальнему краю прикроватной тумбочки.
      Крис мысленно плюнул и зарылся головой под подушку.
      Вторник начинался занятно.
      — Эй, сын! Ты живой?
      Кажется, он успел заснуть снова, потому что отцовский голос над ухом оказался слишком внезапен. Крис скосил на Роберта один глаз, не собираясь покидать своё уютное лежбище, и даже вяло попытался отмахнуться, но тело не собиралось шевелиться без серьёзного стимула.
      — Ты у меня не заболел часом, нет? — выглядел Роберт довольно обеспокоенно, и Крису стало мучительно стыдно за то, что он доставляет отцу неудобства в виде волнения за свою тушку. Так что он всё же нашёл в себе силы открыть глаза полностью и вылезти из-под подушки, приподнявшись над постелью.
      — Я в норме, — как можно более убедительно произнёс он, но, похоже, горло тоже пало жертвой усиленных занятий, потому что вместо привычного голоса из него выдавился тихий сип. Кристиан закашлялся и тут же схватился за поясницу – в боку стрельнуло.
      — Точно в норме? — Бобби глянул на сына с подозрением. Тот твёрдо кивнул. Показывать слабость он любил ещё меньше, чем вставать по утрам.
      — Я рад! — Бобби расцвёл и от души хлопнул Криса по плечу увесистой ладонью.
      Похоже, Черри переоценил свои способности, потому что от одного отцовского прикосновения он согнулся пополам и постарался не заорать.
      — Тогда вставай, а то мне кушать нечего! — улыбка Бобби стала ещё шире, а рука опустилась на спину сына ещё пару раз. Кристиан страдальчески всхлипнул и отполз от отца подальше.
      — И, это… Тебе там Алекс звонил, сказал, что сегодня плавки в школу можешь не брать, он хочет сделать однодневный перерыв, а то весь резерв сдохнет нафиг, — уже на пути к дверям бросил мистер Черри.
      — А когда он звонил? — Кристиану казалось, что в его растянутых мышцах вовсе негде спрятаться силе, распрямившей его тело на кровати резко и быстро. Но имя Алекса подействовало как волшебная палочка, вовремя бросившая нужное заклятие.
      — Минут пятнадцать назад, — небрежно отозвался Бобби. — И голос у него был не в пример твоему бодр.
      — Конечно, он такие издевательства терпит уже который год, а я только неделю, — обиженно буркнул Крис, ища глазами джинсы и рубашку. Те оказались на стуле. Черри застонал и едва не поддался искушению упасть обратно в одеяло.
      — Ничего, к любым издевательствам можно привыкнуть, — Бобби развернулся на лестнице и подмигнул сыну. — Я же к тебе привык.
      Крис смог только показать расхохотавшемуся отцу язык.


      Обеденный перерыв погрузил школу в оживлённый гвалт и море различных запахов, от которых текли такие обильные слюнки, что хотелось скорее или добежать до столовой, или вытащить еду, прихваченную с собой.
      Кристиан с друзьями облюбовали поляну под клёном недалеко от главного входа, и с удовольствием вытянули ноги на зелёной траве. Он выудил долгожданный ланчбокс из рюкзака и с вожделением впился зубами в сосиску, расправляясь с ней почти молниеносно. За последнюю неделю Крис отдал столько энергии, что сейчас его не смущал даже "холостяцкий" обед из двух сосисок, трёх жареных яиц и горки картофельного пюре, присыпанной зелёным луком.
      ― Бедняга, ― сочувственно протянула Дэбби, взглянув на это изобилие, и протянула зелёное яблоко. Крис ответил девушке почти влюблённым взглядом и поскорее схватил подарок.
      ― А вот меня она не кормит, ― буркнул Марк, сражаясь с макаронами под сыром, и заработал шлепок по коленке.
      ― Вот попал бы в резерв – и тебя бы кормила, ― весомо сообщила Дэбби, вооружаясь вилкой и нацеливаясь на пасту с лососем и фасолью.
      ― Подожди, ещё попадёт, ― махнула ладонью в сторону Марка Чарли. ― Вот кто-нибудь сбежит, место освободится…
      ― Набор уже закрыт, ― сообщил Кристиан, дожёвывая вторую сосиску и чувствуя, как утренние мысли о возможном дезертирстве кого-то из резерва вновь всплывают в голове. ― А мы тренироваться начали, так что вряд ли.

      ― Мы, ― фыркнул Тревор, открывая банку с соком. ― Он уже говорит «мы»! Скоро совсем нас бросит и свалит к своему Алексу!
      Крис вздохнул и переборол желание прикрыть глаза ладонью. Хотя бы потому, что в ладонях был бокс с недоеденным обедом.
      ― Для того, чтобы ему свалить к Алексу, Алекс действительно должен стать его, ― невозмутимо парировала Чарли, разворачивая свой сандвич. ― А со смелостью Криса, это исполнится к тому времени, когда внуки Клейтона приведут в бассейн своих детей.
      Черри подавился пюре и закашлялся, гневно глядя на Чарли. Та пожала плечами и поднесла бутерброд ко рту. Но откусить не успела, потому что Тревор подскочил с травы и выхватил его из рук девушки.
      ― А вот и мой обед, ― радостно оповестил он друзей.
      — Кинсли, меня не было всего три недели! — Чарли попыталась отобрать свой сандвич у Тревора, но тот предусмотрительно отвёл руку с едой так, чтобы девушка не извернулась дотянуться. Чарли недовольно нахмурилась и привстала в попытке ухватиться за бутерброд. Тревор отодвинулся дальше, вскочил на ноги и прислонился к клёну спиной, дразня подругу. — И я уже успела забыть о том, какой ты придурок! Отдай!
      — Нет, он у тебя вкусный! — Тревор демонстративно откусил большущий кусок и довольно заурчал. Чарли прикрыла глаза ладонью.
      — А фефе фуфно офавафа фафой фе фойфой и фёфой, фофы фофаф в фефифефы! — усиленно жуя и совершенно не придавая значения тому, что из его рта падают куски салата, добавил Кинсли. Чарли хрюкнула в ладони.
      — Кто тебе сказал, что в черлидеры принимают только стройных и лёгких? — с недоумением развернулась к Тревору Дэбби, одновременно пытаясь подцепить вилкой в своём ланчбоксе стручок зелёной фасоли. ― И с чего ты взял, что она туда метит?
      ― Куда я метю? ― Чарли даже руки от лица убрала, чтобы взглянуть на жующего Тревора. ― И как ты вообще разобрала то, что он промычал?
      ― Долгие тренировки на подопытных чудовищах, ― удручённо вздохнула Дэбби, скосив подведённые глаза на Марка.
      Кристиан не выдержал и расхохотался, глядя на то, как Шеппард обиженно засасывает макаронину и поднимает на свою девушку негодующий взгляд.
      ― Эй, привет, Крис! Привет, ребята!
      Голос, который раздался за спиной, заставил Черри подскочить на траве, развернувшись так резко, что ланчбокс едва не вылетел из рук. А вид улыбающегося Алекса и вовсе выбил из равновесия, и Кристиан едва не завалился на бок, благо плечо Дэбби оказалось поблизости, и парень умудрился упасть на него.
      Клейтон рассмеялся, и Крису показалось, что в глазах его куратора сверкает утреннее солнце. Куда ярче, чем то, которое, красовалось на небе за спиной Алекса.
      ― Привет, ― запоздало отозвался он и попытался встать на ноги, но запутался в собственных конечностях. Алекс рассмеялся ещё громче.
      ― Сиди давай, инвалид, ― Клейтон совершенно беззлобно похлопал Криса по плечу, наклонившись к нему и пресекая любые попытки вскочить. ― Сам знаю, как всё адски болит после недели зверства. Сегодня можешь не приходить, передохни немного, а завтра мы с тобой вдвоём поплаваем, согласен? Парни предложили позаниматься индивидуально и, думаю, что не стоит упускать такой шанс. Когда весь бассейн в твоём распоряжении, это намного круче! А у меня остался только ты, потому что обещанные мне Ллойд и Престон отвалились. Не вынесла душа поэта тяжёлого физического труда. Надеюсь, ты не собираешься от меня сбегать?
      Крис яростно замотал головой, перебарывая желание вцепиться Алексу в свитер и клятвенно заверить в том, что он-то уж точно не сделает ноги, даже если эти самые ноги превратятся в хвост из-за круглосуточного сидения в воде. Одна только внезапная мысль о том, что Алексу могли дать в нагрузку ещё кого-то, кроме него, привела Кристиана в какой-то нереальный ужас.
      ― Отлично! ― Клейтон совершенно искренне и счастливо расцвёл, и вновь сжал плечо Криса сильными пальцами. ― Это очень много для меня значит, ― он выпрямился, не переставая улыбаться.
      ― Если он надумает свалить, то я лично прикую его в бассейне наручниками, ― сообщила Чарли, сияя как начищенный цент и переводя взгляд то на Алекса, то на Кристиана, которому захотелось настучать подруге по голове.
      ― Вот в этом я не сомневаюсь, ― Клейтон весело подмигнул Осборн. ― Только еду приносить не забывай!
      ― А мы его сейчас покормим, ― Дэбби поддержала подругу заговорщицким переглядом. ― Про запас.
      ― Покормите тогда и меня, что ли, ― казалось, лимит улыбок Клейтона на сегодня и не думал заканчиваться. ― А то мне до столовой никак не дойти.
      Рука Криса среагировала быстрее, чем его мозг, и зелёное яблоко взвилось в воздух. Алекс ловко поймал его ладонью и благодарно отсалютовал.
      ― Спасибо! ― он тут же откусил сочный кусок и вновь улыбнулся. ― М-м-м, сладкое, люблю такие.
      Кристиан поймал себя на том, что совершенно по-идиотски и предельно счастливо лыбится, глядя на жующего капитана. Пришлось дать себе мысленного пинка, но губы никак не хотели смыкаться.
      ― Значит, я жду тебя завтра в пять? ― Алекс укусил яблоко ещё раз и взглянул на Черри, ожидая ответа.
      ― Я могу и раньше, ― стараясь хоть немного сбавить процент шальной радости отозвался Кристиан.
      ― Раньше не получится, раньше Дэйв гоняет своих тюленей, ― сокрушённо качнул головой Клейтон, то ли неосознанно, то ли специально повторяя прозвище для пловцов, которое им дал мистер Чапман. ― Зато вечером бассейн весь наш.
      ― Отлично, у меня к этому времени успеют отрасти новые руки, ― фыркнул Кристиан. ― И ноги.
      ― Главное, чтобы плавники отрасли, с остальным мы справимся, ― хохотнул Алекс и вновь впился зубами в яблоко. ― Вкусное!.. ― он прожевался и облизнулся. ― Ну давай, до встречи. Счастливо всем, ― Клейтон махнул ладонью, заработав в ответ дружное прощание, и развернулся в сторону школы.
      Кристиан почувствовал, как алеет лицо от одного осознания, что он слишком пристально и влюблённо смотрит на удаляющуюся стройную фигуру, уделяя особое внимание длинным ногам и упругим бёдрам под серой тканью джинсы.

      ― Подкармливай его почаще, а, ― Дэбби опустила подбородок Крису на плечо и подула на волосы над ухом, тоже глядя в спину Клейтону. ― Я тебя даже яблоками снабжать буду, обещаю.