Будильник лажает четвёртые сутки.
Артур, матерясь, просыпается в восемь.
Полсандвича, кофе, бегом до маршрутки –
По лужам в кроссовках. Дурацкая осень!
В наушниках Doors и немного Black Sabbat.
В кармане Шекспир – монолог для зачёта.
Артур помнит только там что-то про небо
И про непростую монаршью работу.
Артур не король, даже близко не светит,
До принца-то бы как-нибудь дотянуться.
Подчистить хвосты, посидеть на диете,
В спортзал походить…
Скоро пары начнутся!


У Мерлина всё, как всегда, всё обычно –
Лифт снова застрял меж четвёртым и третьим.
Соседка опять на фиктивном больничном –
Под дверью коробки от пицц и обеда.
В вагоне метро досыпать – не впервой ведь –
Три станции и перегон под каналом.
В наушниках Doors и немного Bon Jovi.
До пар остаётся бессовестно мало.
У Мерлина всё и всегда под контролем –
За столько веков научиться несложно.
Бессмертье почти уже не беспокоит,
Всё стало привычно, всё стало возможно.


Артур прямиком от маршрутки налево –
Так точно быстрее и срежет по парку.
Гвен будет бурчать… Тоже, блин, королева!
Могла позвонить, разбудить. Видно – жалко…
Хотя, это к лучшему – не разбудила.
Артур досмотрел чем закончилась битва.
Как в небе голодная стая кружила
И как над землёй разлетались молитвы.
Артур улыбается – вот ведь приснилось!
Достойно экрана не меньше, чем «Хоббит».
Мечи, колдовство, знаки древних и силы…
Чиркнуть бы куда, не забыв по дороге.


Для юности настежь распахнуты двери –
У Мерлина юностью взорваны вены…
Он, как и всегда, своей памяти верит.
Идёт вслед за ней не спеша, постепенно.
Сейчас вот ступает по парковым плитам –
До пар полчаса. Осень ветром пугает.
У Мерлина даром ладони избиты –
Он магию, как и обычно, скрывает.
У Мерлина и без заклятий всё гладко –
Отличная память, друзья и зачёты.
В кармане конспекта тугая тетрадка,
Потом, после пар – до утра на работу.


Артуру полсандвича – лишь для разгона.
Особенно утром, особенно в восемь.
До пар полчаса. Можно съесть полвагона,
Но в парке лишь только кафе на колёсах.
Артур берёт кофе, картошку и бургер.
Заказ подождать? Три минуты? Отлично.
Артуру сейчас никуда три минуты,
Опаздывать тоже уже так привычно.
Артур чуть отходит под ясеня крону.
Осенняя слякоть сменяется солнцем.
Артур вспоминает ночную ворону
В разливах заклятья и тихо смеётся.


У Мерлина плащ за десятку и кеды.
У Мерлина комната в старой общаге.
Он счастлив и этим. Он любит обедать
В кафе на колёсах, что в парке так кстати.
Два сандвича с чаем. Минуту? Не к спеху.
В наушниках бит переходит на соло.
Под клёнами россыпи солнца и смеха.
И пахнет едой. О! Отлично! Готово?
Чуть-чуть отойти, пригубить из стакана.
Постойте… Но… Кофе? А чай? Перепутал?
Стаканчик поднять. Имя есть, как ни странно…
Вот только не «Мерлин»… «Артур».
С добрым утром.


Артур забирает заказ и моргает -
Где кофе, картошка и где его бургер?
Парнишка за стойкой его подзывает.
Ошибся? Ну, ладно, всё спишем на шутку.
Вон - парень стоит чуть вдали в старых кедах,
И так же растерянно смотрит в пакеты.
Похоже, нашлось, можно дальше обедать,
Вот только вернуть свой заказ.

― Эй, привет… Эм…

Артур не умеет разгадывать знаки
И даже не верит гадалкам и магам.
Но что-то под сердцем заходится в шаге
От парня с пронзительным колющим взглядом.
Взглянуть на стаканчик. Там имя есть:

― Мерлин?
Похоже тебе мой заказ передали.
Меняемся?

Парень кивает и первым
Стакан у Артура из рук забирает.


У Мерлина были века и рассветы,
У Мерлина были прощанья и встречи.
Он шёл без конца, не считал километры,
Он верил, что путь его будет конечен.


Артур улыбается, не понимая –
Как может казаться случайный знакомый
Тем, кто про него всё до пунктика знает.
Тем, кто словно призрак из старого дома.


У Мерлина были готовы признанья,
У Мерлина были готовы рассказы.
Он ждал этот миг, что прервёт расставанье.
Но он, чёрт возьми, не готов был ни разу!

― Ты новенький, Мерлин?

Артур вдруг смеётся.
А парень напротив несмело кивает.
Осеннее яркое жёлтое солнце
Сквозь клёны на лица веснушки швыряет.


И что-то такое вдруг тёплое рядом
Кружит, задевая ладони и плечи.

― На пары?
― Ну да… А тебе куда надо?
― Туда же. Идём? Кофе – мой. Кстати, лечит.
И после гулянок ничто не способно
Вернуть к прежней жизни быстрее, чем кофе.

У Мерлина были десятки и сонмы
Незаданных старых и глупых вопросов.
Неважных теперь, вот сейчас и отныне.
Артур улыбается, рядом шагая.
Для Мерлина счастье запахло ванилью
Со сладкими нотами чёрного чая.