      Лоуренс просыпался вместе с солнцем. Бледно-жёлтый шар выползал из-за красных гор, подсвечивая их белым, распыляя светящиеся искры по песку. Свет прогонял ночные тени так быстро, что те не успевали даже испугаться, прячась под зубастыми скалами. Высокие трезубцы пустынных кактусов темнели вместе с появляющимися лучами, разрезая проясняющееся небо на куски. Но и они тут же сдавались, позволяя солнцу расплавить себя до тонкой, едва видимой в восходе полоски. Сухой ветер, пробуждавшийся следом за восходом, оплетал мощные колоннообразные стволы песком и летел дальше, под горизонт, встречать день, выползающий из-за красных камней.
      Лоуренс тихо зевал, ожидая, когда последняя тень пропадёт с его деревянных улиц, уступая место всепроникающему зною. Сухие шары перекати-поля лениво ползли по пыльной дороге, играя друг с другом в неторопливые салки.
      Над головой мерно плыли смелеющие лучи, разбивающие последний сон на осколки. Припозднившийся кондор, прозевавший рассвет, встрепенулся, вскинул лысую голову, и обиженно каркнул. Птице определённо не терпелось убраться вслед за ночью в прохладные горы. Она тяжело подпрыгнула на песке и поднялась в воздух. Тень от крыльев скользнула по камням, накрывая всего на пару мгновений, мелькнула среди сухих колючек тёмной заплаткой, и пропала.
      Под ногами тихо шелестел песок. Перекатывался мелкими крупинками, струился по острым камешкам. Маленькая ящерка высунула голову из-под плоского булыжника и вновь спряталась, заставляя песчинки снова зашептать.
      Утро плавно вылезало из объятий утёсов, отсекающих Лоуренс от прерии, уходящей далеко на Восток. Тонкая змея железной дороги вилась между холмами, сверкая стальными боками под тяжёлым солнцем. Сухие колючие кусты подбирались к самому железнодорожному полотну, но серая насыпь не позволяла им забраться на балки.
      Цивилизация отвоёвывала себе место среди диких песков Юга.
      С пологого плато, возвышающегося над тропинкой к городу, открывался превосходный вид на тихий небольшой город. Здание мэрии, расположенное в центре, возвышалось на целых этаж над остальными постройками и белело свежевыкрашенными стенами. Правда, белыми им оставалось быть недолго – ветра, несущие пыль и сажу уже разрисовывали камни своими серыми узорами. Но Лоуренс гордился своей восстановленной мэрией и не замечал пятен на её боках.
      А ещё паутиной дорог от белого здания расходились улицы. Широкие мощеные и узкие деревянные, они лучами устремлялись к крайним домам города и упирались в коновязи около складов и хозяйственных построек. На воротах частых изгородей покачивались снятые с сёдел ремни.
      Лоуренс просыпался, открывая ещё один день. И следы от пожара, который принёс Север в стены города пять лет назад, уже почти не были видны. Война стихла, словно её и не было. Лоуренс учился жить заново и солнце было тому свидетелем.
      Под носком ботинка возмущённо стрекотнул сверчок. Дин коротко глянул вниз и переступил с ноги на ногу. Ухмыльнулся и вновь взглянул на город. Взошедшее солнце било в глаза и широкие поля стетсона не защищали вовсе. Но эта была самая малая плата за получаемое удовольствие.
      Дину нравилось видеть просыпающийся город. Нравилось слышать его. Там внизу, под пологим плато, Лоуренс заполнялся звуками. Звенели стёкла дверей лавок, шуршали полотняные навесы. Скрипел вороток, недовольно вскрикивал старый осёл, вытащенный из сарая. Коротко ржали лошади, получившие утреннюю порцию овса, хлопали ставни на верхних этажах салунов и гостиницы. Мелодично пел колокол в ратуше, стоящей чуть в отдалении, на восточной окраине.
      А над городом ветер насвистывал такую знакомую степную мелодию, пронизанную жарой и песком. И этому ветру хотелось подпевать.
      Он улыбнулся и коснулся избитого края шляпы, прищуривая глаза и пожёвывая сорванную по ходу сухую травинку. Облака над головой таяли, как сахар в горячем чае, освобождая небо полностью.
      Утро окончательно вступило в свои права.
      — Дин, я спать хочу, идём уже!
      Недовольное бурчание за спиной заставило его обернуться. Хмурый Бен глядел на Лоуренс далеко не таким восторженным и влюблённым взглядом.
      — Между прочим, ты сам за мной увязался, — заметил Дин и закусил травинку, норовившую вывалиться изо рта.
      — Я думал будет весело, — пожал плечами парнишка и прищурился, вскидывая голову и глядя на солнце. Тёмные волосы тут же растрепал короткий порыв горячего ветра. Бен поморщился и насупился.
      Дин усмехнулся, глядя на недовольное лицо мальчишки.
      — Отстреливать койотов не всегда весело, правда? Особенно ночью.
      — Я думал, что ты дашь мне винтовку пострелять, — буркнул Бен и подопнул носком ботинка камешек. — А ты…
      — Ну, извини. Винчестер с винчестером не расстаётся, — Дин ухмыльнулся ещё шире и удобнее устроил на плече «Жёлтого Мальчика». — Вот подрастёшь…
      — Ой, вот ты как мама, — фыркнул Бэн и обогнув мужчину, первым пошёл по пологому склону вниз. — Я состарюсь быстрее, чем подрасту.
      Два койотских хвоста, закреплённые на ремне светлых льняных бриджей подпрыгивали при каждом шаге.
      Дин ухмыльнулся, надвинул стетсон на глаза и выплюнув травинку, двинулся следом за мальчишкой.
      Солнце светило в спину, быстро заполняя собой прерию, ветер стихал, успокаиваясь на день. Песок скрипел под ногами, винтовка приятно оттягивала плечо.
      Лоуренс ждал внизу. И новый день ждал вместе с Лоуренсом.


