Спальня. Входит муж с... приятелем. Начинают обниматься, целуются, идут к постели… Вдруг – слышат – входная дверь открывается. Муж – приятелю:
— Жена пришла! Быстро в шкаф.
Входит жена с... подругой. То же самое – поцелуи, постель. Опять входная дверь открывается. Они прячутся в шкаф. Входит дочь с парнем. Оба в цепях, заклепках, она с плеткой. Начинает его хлестать. Снова замок входной двери щёлкает. Они оба тоже прячутся в шкаф. Входит сын с подругой. Начинают обниматься, включают тихую музыку, целуются, идут к постели. Ложатся.
Из шкафа хором и с пренебрежением раздается:
— ИЗВРАЩЕНЦЫ!!! ©

