      На коммуникаторе уже десять минут мигал сигнал пришедшего послания. Дин, лениво откинувшись в кресле пилота, не сводил глаз с мерцающего огонька. Винчестер точно знал, от кого пришла голограмма с текстом, но читать, и уж тем более, просматривать, ее желания не было ровным счётом никакого.
      «Импала» медленно дрейфовала на автопилоте среди пояса астероидов позади Антареса. За иллюминаторами плавно проплывали массивные куски шлаковой породы, пойманные на орбиту. Дин провожал каждый осколок взглядом, рассматривая вкрапления огненного кварца и серебристые прожилки слюды. Этот пояс можно было бы спокойно растаскивать на промышленные платформы – камни были наполнены вполне приличными породами.
      Коммуникатор вновь запищал, заставляя Винчестера оторвать взгляд от продолговатого осколка, покрытого малиновыми узорами. Дин нехотя взглянул на браслет и вздохнул, понимая, что следующий звонок пропустить будет нельзя. Слишком долго не отсвечивать было невозможно.
      Перед носом «Импалы» пролетел почти идеально круглый камень.
      А наверное, здорово вот так же чувствовать притяжение к чему-нибудь. Столь сильное притяжение, оставляющее на месте, а не срывающее в непонятный полёт. Не разрешающее терять опору под ногами, не выбивающее из привычной колеи. Притяжение, позволяющее спокойно плыть по течению, никуда не сворачивая, не стараясь сделать что-то, что от тебя не зависит, не пытаясь прыгнуть выше собственной головы. Наверное, это здорово – знать о своей стабильности, не предугадывать встречи, не напарываться на очередные вилы…
      Не жить ощущением, что вечера может не наступить.
      Дин потёр переносицу, встряхнул головой, прогоняя неожиданно подкравшиеся мысли и нажал на кнопку приёма коммуникатора, вновь разразившегося раздражённым миганием.
      — Где тебя носит?
      Проекционное изображение дёрнулось пару раз – видимо, сигнал через пояс проходил слабовато, но Дин умудрился различить на лице Адама выражение крайнего беспокойства.
      — Попал в магнитную бурю, — Винчестер не хотел вдаваться в подробности своей задержки и ограничился простым отмахиванием, не объясняя ничего. Однако Адам не был бы Адамом, если бы поверил в этот небрежный ответ.
      — Серьёзно нарвался? — глаза младшего брата сверкнули синим, и Дин почему-то вдруг подумал о том, что при таком плохом сигнале глаза капитана Кастиэля были бы совсем тёмными.
      — Не особо, — протянул Винчестер, стараясь понять, почему он вот только что подумал о попытавшемся задержать его военном в подобном ключе, вместо того, чтобы дать понять Адаму, что всё в самом деле нормально. — На «Каппе» напоролся на вояк. Мы мило побеседовали и разбежались.
      — Мило побеседовали? — Винчестер-младший обречённо покачал головой. — Я вижу результаты этой милой беседы каждые полчаса. И вся галактика видит. Соседние, наверное, тоже.
      — Не надо, — возмущённо парировал Дин. — Звездой новостного канала я стал намного раньше того, как прилетел на «Каппу».
      — Да, сразу после твоего феерического побега из-под стражи, — Адам прикрыл глаза, словно бы стараясь сдержать себя и не высказать старшему брату всё, что он думает по поводу происходящего. — А о том, что тебя арестовали, я вообще узнаю из новостей. Дин, что происходит? Бэлла сказала…
      — Бэлла меня подставила, — жёстко отрезал Винчестер, выпрямляясь в кресле и перенося руку с коммуникатором на панель управления, чтобы видеть голограмму брата получше. — Если она ещё хотя бы раз появится, передай ей, что она рискует. Я эту лживую сучку из-под земли достану.
      — Бэлла? — на лице Адама отразилось неподдельное недоумение. — Она сказала мне, что ты забрал пушку и улетел, а она потеряла с тобой связь.
      — Она передала мне меченый бластер, Адам, — усмехнулся Винчестер, глядя на брата. — По нему меня запеленговали. Я знал, что она способна продать собственную мать, но не ожидал, что…
      — Что она продаст и того, с кем спала? — младший брат законно удивился, когда Дин поднял на него полный осуждения взгляд. — А что я такого сказал? Я просто констатировал факт.
      — То есть, ты вот сейчас не на моей стороне? — уточнил Дин, наклоняясь поближе к голограмме.
      — Я сейчас ни на чьей стороне, — с этого расстояния было видно, как Адам хмурит брови. — Я пытался связаться с тобой на протяжении всего этого времени. И только сегодня смог пробиться на твою волну. Что ты делаешь, Дин?
      — Я пытаюсь выжить, — усмехнулся Винчестер-старший. — Я блокировал коммуникатор, чтобы исключить прокол.
      — Не сообщив об этом мне, — Адам осуждающе поджал губы, — С Сэмом бы ты так не…
      — Сэм тут ни при чём, — жёстко прервал брата Дин.
      Адам замолчал, отведя глаза в сторону и казалось, уговаривая себя не прервать связь. Старший Винчестер понял, что перегнул палку, но брать свои слова назад Дин не привык. Упоминание о Сэме резануло слишком сильно.
      — Где ты сейчас? — Адам справился с собой и вновь взглянул в проекцию, прогнав из глаз холодность.
      — В поясе астероидов около Антареса, — Дину показалось, что горечь из его голоса ещё не ушла, но мешать разговору больше не будет. Главное, не нажимать на болевые рычаги.
      — То есть план не меняется, — младший брат сместился чуть влево, исчезая из поля зрения и тут же появляясь вновь, но уже с планшетом в руках. На коммуникаторе Дина запиликал сигнал приёма данных и через пару секунд второй проекционный луч выдал Винчестеру на ознакомление галактическую карту, испещрённую значками.
      — А когда арест менял мои планы? — фыркнул Дин, внимательно разглядывая новые метки на карте.
      — Я нашёл скопление, в котором могли остаться следы, — Адам, проследив за взглядом старшего брата, прикоснулся к планшету, заставляя голограмму перед глазами Дина измениться. Приближенная площадь оказалась небольшой системой из трех планет. — На Ро засекли сильные геомагнитные всплески, спутники передавали сигналы о повышении магнитной энергии в несколько раз. Но сигналы были короткими и во внимание не брались, их списали на планетарное излучение и откат от смещения орбиты. Хотя орбита Ро менялась более трехсот лет назад и все откаты уже должны быть погашены.

      — Сколько до неё лететь? — Винчестер внимательно вгляделся в выделенную планету. Поверхность Ро напоминала строительный шлак – рытвины и кратеры покрывали всё пространство космического тела. Глубокие каньоны пролегали морщинами и свивались в паутину разрывов около скалистых плато. — Живописная какая.
      Адам криво усмехнулся и вывел на экран расчёты о предполагаемой траектории.
      — Насколько я могу судить, тут всего четыре скачка и пара переходов через разрывы.
      — В принципе, недалеко, — согласно кивнул Дин, всё ещё глядя на голограмму.
      — Забей в Джексона параметры, он сам проложит маршрут, ты же знаешь, — младший Винчестер свернул свой планшет, оставив Дину голограмму с отметками.
      — У меня больше нет Джексона, — мрачно отозвался политический преступник.
      Адаму показалось, что он ослышался.
      — То есть как - нет Джексона? — настороженно поинтересовался брат, вскидывая бровь и выжидающе глядя с проекции.
      — Неужели в новостях не сказали о том, что я сменил лошадок? — Винчестер постарался не ловить глазами проплывающий мимо иллюминатора кусок камня. Адам едва слышно выдохнул и в который раз за разговор, покачал головой.
      — Хорошо, значит будем теперь обходиться без бонусов, — голос младшего брата угрожающе зазвенел. Дин, опасаясь, что Адам сейчас всё-таки не выдержит, попытался обрисовать хоть какие-то плюсы в том, что корабль с искусственным интеллектом теперь находится на закрытой стоянке Межгалактического Департамента Безопасности Альянса.
      — Зато «Импала» быстрее, — похоже, этот довод Винчестера младшего не убедил, потому что даже сквозь участившиеся помехи Дин различил в глазах Адама обещание придушить при первой встрече.
      — Ну хорошо, хорошо, — взметнул руку бывший арестант. — Как только вернусь, сразу отдам её тебе на предмет напичкать всякой электроникой. Она, правда, и без неё прекрасна…
      Адам посмотрел ещё тяжелее.
      — Всё, молчу, — Дин клятвенно приложил руку к груди.
      — Спасибо, — процедил младший брат. — Я не знаю, кто может сравниться с тобой в способности просирать нормальные вещи. Ладно. Значит, у нас теперь есть только данные, по которым найти систему самостоятельно не составит труда.
      — Думаю, что двух дней мне хватит для того, чтобы туда долететь, — Винчестер пробежал пальцами по кнопкам коммуникатора, настраивая порт обмена, и потянулся к панели управления. Детектор передачи послушно вспыхнул синим. Голографическая карта мигнула и растворилась в воздухе кабины пилота.
      — Только прошу, не пропадай больше вот так, — в голосе Адама прозвучали болезненные нотки, и Дин слабо улыбнулся в ответ на эту почти умоляющую просьбу.
      — Если вновь не встречу своих вояк, то не пропаду, — успокаивающе заверил младшего брата галактический преступник. Глядя в глаза Адама, лгать не хотелось.
      — Тогда до связи, — полувопросительно произнёс Винчестер младший.
      — Да, выйду завтра утром, — хмыкнул Дин, ощущая разрастающуюся пустоту в груди.
      Экран коммуникатора мигнул и погас, прерывая трансляцию проекции. Адам напоследок успел ободряюще улыбнуться.

      — Звони хоть иногда брату, говнюк!
      — Я с тобой общаюсь двадцать четыре часа в сутки семь дней в неделю. Тебе этого недостаточно?
      — Радуйся, что мы живём не по ганимедским часам.

      Внезапные воспоминания неприятно резанули по сердцу. Дин усилием воли заставил себя прогнать из мыслей такой настоящий голос Сэма и тряхнул головой, чтобы избавиться от вставшего перед глазами образа брата.
      — Мы так и не наговорились, Сэмми, — тихо произнёс Винчестер, пробегаясь пальцами по кнопкам панели управления, корректируя высветившиеся параметры и подгоняя оптимальную траекторию под необходимые оси.
      «Импала» чуть дрогнула, когда двигатели с утробным гулом включились.
