      ― Что-то сегодня прохладно.
      Захария поплотнее укутался в плед, вытягивая ноги к камину. Кроули глянул на бывшего серафима и отпил бренди из невысокого стакана.
      ― А по мне так нормально.
      ― Ты вообще замерзать должен, ― усмехнулся Зак и потянулся к своей выпивке.
      ― Ох уж эти стереотипы, ― пробормотал бывший Король Ада, с удовольствием разваливаясь на диване.
      В Нирване, отсечённой и от Небес, и от Преисподней, упокоенные бессмертные могли больше ни о чём не задумываться, кроме собственного удовольствия. Иногда смерть от руки Винчестера оказывается полезной штукой.
