Ай, то не пыль по лесной дороге стелется.
Ай, не ходи да беды не трогай, девица.
Колдовства не буди,
Отвернись, не гляди –
Змей со змеицей женятся.

"Мельница" - Невеста Полоза



Там – за околицей бьётся вечернее зарево.
Плещется в искрах на листьях багряное марево.
Тихо крадётся к порогу вечерними тенями.
Селит под сердце тоску и тревожит смятением.

Лента под пальцами рвётся на тонкие полосы…

Белые маки вплетут в непокрытые волосы.
Плечи обнимут тяжёлой колючей накидкою.
Спрячут и гордость, и страх за весёлой улыбкою.
За руку выведут и увлекут за околицу…

Тонкими ветвями ива за душу помолится.
Звонко оплачет прощальная трель соловьиная.
Стынет туман над проклятой холодной низиною…

Лента на пальцах дрожит беспрестанно, измятая.

Небо алеет, туман разрывая заплатами.
Кружит над просекой хмарь, так обманчиво-знойная.
Сердце стучит, всё никак не замрёт, беспокойное.
Под ноги травы сухие и жёсткие стелются.
В то, что закончился серпень, душою не верится.
Солнце садится закатом последним чарующим,
Словно прощаясь так нежно и больно целующим.
Просека манит темнеющей, вьющейся тропкою.
Птица кричит. Ночь ползёт переливами робкими.

Там – за спиной – остаётся всё прошлое всполохом.
А впереди над поляной трава горит золотом.
А по траве вьются кольца тяжёлые медные.

Лента скользит и дрожат пальцы тонкие, бледные.

Выбрана! Выбрана! Кольцами будет овитая!

Кружит заря предосенняя, ночью размытая.
Хлещет трава по ногам, сарафан весь изодранный.
Станет поляна последним приютом и отдыхом…

Чтобы беду отвести, от напастей всех спрятаться,
Каждое лето к царю водят девицу свататься.
Каждое лето поляна встречает пришедшую.
Царь принимает в объятья свои подошедшую.

Плачут над просекой глухо клины журавлиные.
Больше не ждите в деревню невесту змеиную.