Жил был на свете Дин наш Винчестер!
— В ритм не укладывается, избито и баянисто, — равнодушно заметил Винчестер с кресла.
Автор недовольно скривился, но руки с клавиатуры не убрал.
Отец на охоте пропал, ой не к месту.
— Действительно, не к месту, — Дин зевнул и вытянул ноги.
Автор сбился с ритма мурлыкаемой песенки, но полёт творческой мысли не оборвал.
Дин тут же к брату – помоги-ка, сохатый!
Есть для дела всё – и ружьё, и лопата.
— А вот это мне уже нравится, — Дин приподнялся над сиденьем, проявив куда больший интерес, нежели в начале, и уставился прямо на Автора. Автор сделал вид, что взгляда не замечает.
За отцом метнёмся, к понедельнику вернёмся.
По дороге, может, с каким гадом разберёмся.
— Или с двумя, — философски протянул Дин. — А быть может и с тремя. А может и не вернёмся…
Автор выдохнул.
Сэм согласился, с любимой простился,
На переднее в Импалу к Дину примостился.
— Если так дальше пойдёт, то к полуночи мы доберёмся до того места, на котором у нас произошёл душещипательный диалог, — Дин опять потерял интерес к творимому и снова расплылся в кресле. Автор упорно продолжал игнорировать комментатора.
Только из-за Дамы в белом уйк-энд обломился!
— Нихрена себе басню сократили, — озадаченно протянул Винчестер, выпрямляясь и удивлённо глядя на Автора. Автор победно улыбнулся и развернулся к мужчине с выражением ехидства на рыжей морде. — А как же доверительный разговор, глубокий психоанализ и братское воссоединение? А как же героический прыжок с моста? А как же виртуозный побег из-под стражи?
— Вот о нём-то ты мне как раз сейчас и расскажешь, — снисходительно улыбнулся Автор и приготовился скрупулёзно конспектировать. — А то у моего муза запой, а вдохновлять меня кто-то должен. Не расскажешь – басню сократят ещё сильнее.
Под ласковым взглядом Автора, Винчестер понял, что попал.
