      — Ты мог бы вернуть его чуть раньше.
      Лиза вытерла руки о передник, осуждающе покачивая головой. Бен всхрапнул под аккомпанемент слов матери и перевернулся на другой бок, натягивая пончо на голову. Узкая лавка была не лучшим местом для послеобеденного сна, но парнишка был так измотан ночным походом, что ему было всё равно, где отдыхать.
      Дин ухмыльнулся и полез во внутренний карман жилетки за табакеркой.
      — Что случится с семилетним пацаном в дикой прерии?
      — С ним случишься ты, — Лиза жестом приказала убрать закинутые на стул ноги и присела рядом с Винчестером. Выбившиеся из свободного узла на макушке тёмные локоны плавно качнулись, задевая воротничок серого платья.
      — Ты мне не доверяешь? — Дин лукаво глянул на молодую женщину и раскрыл табакерку. Отщипнул от плотно сбитого куска жевательного табака щепоть и отправил её в рот, продолжая улыбаться.
      — Ты – второй, кому я доверяю своего сына, — Лиз смахнула со стола мелкие табачные крошки и прошлась полотенцем и по груди Винчестера. — Первым был его отец. А ты ему его заменяешь, так что будь добр.
      — Не думаю, что Мэтью был бы против взять пацана с собой пострелять по койотам, — заметил Дин и вытянулся на стуле, закидывая ноги на конец лавки, на которой спал Бен. - Он парень. Рано или поздно он вылезет из-под юбки и возьмёт в руки кольт.
      — Мне не нравится то, что ты подпускаешь его к оружию, — Лиза нахмурилась, глядя на пыльные сапоги Винчестера. - Всё равно он ещё мал.
      — Я не подпускаю, — Дин прикрыл глаза и хмыкнул. — Именно потому, что тебе это не нравится.
      Бен во сне тихо засопел, явно давая понять, что даже сейчас против такого самоуправства взрослых. Дин хохотнул и сложил руки на груди, откидываясь на спинку стула и медленно жуя терпкий табак.
      — Ты может, наверх поднимешься? — Лиза насмешливо взглянула на Винчестера, встала из-за деревянного стола и расправила накрахмаленный передник. — Или хотя бы к себе пойдёшь?
      — Зал пустой, народ не скоро завалится, кому я мешаю? — Дин приоткрыл один глаз и подмигнул девушке. — Считай меня бесплатной охраной твоего салуна.
      — Бесплатная охрана столько не ест, — усмехнулась Лиза и подхватила со стола деревянный поднос с несколькими глиняными плошками.
      Дин вновь расплылся в довольной улыбке, надвинул стетсон на брови и прикрыл глаза, наблюдая сквозь полуопущенные ресницы, как девушка идёт к барной стойке и сгружает на неё кухонную утварь.
      Салун «Песчаная черепаха» дремал в обеденной тишине. Обычно посетители набегали под вечер, когда солнце становилось менее невыносимым и позволяло прогуляться по улицам без риска схлопотать солнечный удар. Лето в этом году выдалось слишком жарким даже для Канзаса и вероятность песчаных бурь и смерчей была велика. Поэтому горожане старались не выходить на улицу без особой нужды и сидели за надёжными ставнями, укрывающими и от солнца, и от песка. Лиза, держащая небольшой салун с шестью постоялыми комнатами наверху, была совершенно не против такого расклада, и неторопливо готовилась, запасливо уставляя внутренние полки барной стойки бутылками и стопками.
      Дину нравилась эта женщина, но в их отношениях не прокрадывалось ничего, кроме взаимной симпатии. Присутствовала и ответственность, но она была на уровне скорее родственном, чем любовном. Связывать себя браком ни тот ни другой не спешил, Лизу устраивала роль Дина в её жизни полностью, она могла быть спокойна за Бена, увивающегося за Винчестером хвостиком, но дальше… дальше у них не заходило. То ли карты так ложились, то ли судьба берегла их для кого-то другого.
      То ли затянувшийся траур по мужу вошёл в привычку.
      Дин не намекал, Лиза не просила. Их считали любовниками, потому что мужчина, помогающий одинокой женщине, оставшейся без мужа, и женщина, приютившая одинокого мужчину, вернувшегося с войны – уже повод для сплетен. Хотя ни Лиза, ни Дин не обращали на них внимания.
      И уж тем более, она не считала его походы по борделям. Что ещё больше поднимало её в глазах мужчины и позволяло не прятать взгляд при виде новенькой цыпочки, скрашивающей досуг усталых работяг, отдыхающих в "Черепахе" по вечерам.
      Впрочем, в данный момент Дину размышлять о супружеской совместимости не хотелось ни капли. Ночное бдение под кустом сухой колючки отзывалось в костях, плечи норовили отвалиться, а глаза слипались. Осевшая в желудке баранина приятно согревала сытостью.
      Хорошо было бы подремать, но подремать ему так и не дали.
      Дверные створки хлопнули резко и противно. Дин вздрогнул и дал себе слово смазать несчастное дерево скипидаром и натереть ветошью, чтобы не мучить свои уши столь мерзким звуком.
      — Лиза, деточка, оформи мне стаканчик.
      Голос судьи ворвался в сладкий полусон ещё резче, чем скрип салунных дверей. Дин вздохнул и напряжённо скрестил руки на груди. Появление кого-то в самый разгар дневного безделья в его планы не входило ну никак.
      — Сей момент, Захария, — Лиза у стойки быстро кивнула и тут же извлекла пробку из бутылки.
      — Днём только виски, судья Фуллер? — Дин смирился с тем, что поспать ему так и не удастся, потому что отодвигаемый стул за его столом чётко дал понять, куда сядет пришедший. Смотреть на то, как тучное тело, затянутое в светло-кремовый костюм из лёгкой шерсти, водружается на сидение, Дин не хотел, а пришлось. И ноги убрать – тоже. Потому что, похоже, судья горел желанием поговорить.
      — А как иначе, сынок? — Фуллер усмехнулся и взглянул на открывшего глаза и выпрямившегося Дина. — Помогает работе мозга и сердца. Тем более, что предстоит занятный вечер и выпить мне не удастся.
      Винчестер скептически хмыкнул, явно не соглашаясь с утверждением. Для стакана огненной воды время должно находиться всегда, тем более, что виски у Лизы по праву был лучшим в Лоуренсе. Не уделять внимания столь божественному напитку Дин считал кощунством.
      — А что такого будет вечером, судья? — Лиза принесла поднос со стаканом и вежливо улыбнулась мужчине.
      — Вечером на площади перед мэрией состоится казнь, деточка, — Фуллер потянулся к таре и пригубил алкоголя, довольно причмокнув губами. — Отличный виски, милочка, я не устану это повторять.

      Лиза привычно пропустила комплимент мимо ушей, вздёрнув бровь.
      — Казнь? Над кем, Захария?
      Судья самодовольно хмыкнул и отпил ещё. Дин незаметно скривил губы, страстно желая сплюнуть куда-нибудь табак, ставший вмиг прогорклым и клейким. Судью Винчестер не очень любил. Хотя бы из-за того, что рассказывали о нём девочки из борделя через три улицы. Властных, способных поднять руку на женщину стариков Дин не особо жаловал.
      — Неужели вы ничего не слышали, милочка? — Захария снял бежевый стетсон и опустил шляпу на столешницу, аккуратно отодвинув ладонью полупустой стакан. — Сегодня ночью вооружённая банда пыталась ограбить наш банк. Все трое её членов сейчас находятся в управлении полиции и я самолично подписал приказ о казни сегодня в семнадцать часов ноль-ноль минут. Расследования не требуется, бандиты опознаны, двое из них давно в розыске за подобные разбои в Буффало и в Канзас-Сити. Одна только загвоздка была – священника в городе нет, но я имею право на отпуск грехов, поэтому мы разобрались и с этой формальностью.
      Дин заинтересованно приподнялся и сложил руки в замок на столешнице.
      — Вооружённое ограбление? — переспросил он, изучая седеющие виски Захарии. — И город до сих пор не в курсе?
      — Это вы не в курсе, деточки, — снисходительно улыбнулся судья. — Не отстреливай ты сегодня койотов по прериям – поучаствовал бы в задержании. Но ладно, ты, — Захария перевёл насмешливый взгляд на Лизу. — Я думал, что женщины по природе своей любопытнее мужчин.
      — Мне некогда любопытствовать, судья, — Лиза напрягла спину и прижала поднос к груди. Дин заметил, как холодно сверкнули глаза девушки, когда встретились со взглядом Захарии. — Я должна салун содержать, а не сплетни у воротка собирать.
      — Ну, пять минут за разговорами ещё никому не вредили, — Фуллер вновь потянулся к стакану и с явным удовольствием опустошил его полностью. — Развеяться не помешает.
      — Казнь – это развлечение? — Лиза коротко взглянула на спящего Бена и Дин чётко прочитал на лице женщины острое беспокойство. Если бы Винчестер не знал его причину, то подумал бы, что Лизе страшно. Хотя, ей и было страшно – память всегда подкидывает пугающие образы в самый ненужный момент. А воспоминание о том, что Федераты вздёрнули Мэтью Брейдена как безродную собаку на окраине разрушенного городка, название которого Дин сейчас и не вспомнил бы – не самое хорошее для его вдовы и семилетнего сына.
      — Это закон, деточка, — Захария поставил стакан на стол и подхватил в руку шляпу. — Ещё никто не смел безнаказанно покушаться на собственность мэрии и штата. За содеянное всегда следует расплата. Сегодня трое преступников её получат.
      Дин скептически хмыкнул и лениво поменял ноги, вновь закинув их на скамью, потому что разговор потерял интересность и можно было опять расслабиться.
      — Получат эти – придут другие.
      — И следующих вздёрнем, — уверенно произнёс судья и поднялся со стула. Водрузил стетсон на голову, скрывая порядочную лысину на седеющих волосах, и развернулся к Дину. — Если бы ты согласился на должность заместителя шерифа, то эта честь досталась бы тебе.
      — Тоже мне, велико дело – петли вертеть, — Винчестер прикрыл глаза, явно давая понять, что не собирается жертвовать своим сном ради правосудия. — Я лучше койотов постреляю, и то полезнее.
      — Как ты его терпишь, милочка? — недоумённо пожал плечами судья и направился к выходу, по пути вытаскивая из кармана трубку. Сигареты Фуллер не признавал принципиально.
      — Я надеюсь, что ты не собираешься идти на это смотреть, — Лиза нависла над растянувшимся Дином, выжидающе скрестив руки на груди. — Ни ты, ни Бен.
      — И не подумаю даже, — фыркнул Винчестер, лениво приоткрыв один глаз и глянув на мальчишку, свернувшегося на лавке в клубок. — Мы с ним сегодня вечером в кабаре собрались, там интереснее.
      Лиза закатила глаза и махнула рукой, закручивая полотенце вокруг запястья. Дин растянул губы в довольной улыбке, слушая бурчание девушки о своих моральных качествах и пожелания вместо койотских хвостов отыскать где-нибудь под камнем немного разума.

