Телега опрокинулась перед самыми воротами. Бедный крестьянин, бегающий вокруг своей искалеченной собственности, причитающий во весь голос, заламывающий руки и загибающий пальцы, подсчитывая убытки, вызывал уже не сочувствие, а раздражение. Полчаса мы ещё могли потерпеть его громкие отчаянные стенания, но на исходе часа начали нервно подёргивать поводья, потому как очередь, тянувшаяся к воротам, плелась как беременная улитка, вынужденная обходить, объезжать, обползать нежданное препятствие, а стража и ухом не вела для того, чтобы его устранить. Рассыпавшиеся по дороге тюки с тканями и какими-то довольно-таки тяжёлыми на вид свёртками, разбавленные мешками с картофелем, сдали надёжным препятствием для спокойного въезда в ворота. Стоящая в сторонке пегая кобылка, выпряженная из искалеченной телеги, смирно пощипывала травку, не обращая ни малейшего внимания на причитания своего хозяина.
— Пап, а можно я костерок устрою? — с мольбой глянул на меня Эрик. Следом за ним с не менее кровожадными намерениями ко мне развернулись и остальные. Я тяжело вздохнул.
— Слушайте, чего вы ко мне пристаёте? — я бросил ещё один взгляд на крестьянина, который, похоже и не думал успокаиваться. — Не я тут самый старший, доставайте вон – Энди.
Брат хохотнул.
— Ну, если не учитывать мою спячку, мы с тобой ровесники! — Эндимион поудобнее устроился в седле смирно стоящей Валькирии и подавил зевок. — Так что…
— Угу, — хмыкнул я. — Покой нам только снится…
Велиар фыркнул и подпер голову ладонью, поставив локоть на луку седла. Разговор вновь заглох, уступая место привычной уже скуке... Даже Эрик тоскливо вздохнул и обмяк – держать спину битых полтора часа ни перед кем сынуле не хотелось абсолютно…
Портал, отрытый мамой во дворе замка Родерика, вывел нас на широкую просеку, ведущую к лесному тракту. Немного передохнув после такого стремительного ретирования от воспылавшей заботой Лилит, мы позволили себе оглядеться и решить – куда податься теперь. Мои родственнички нетерпеливо заёрзали на лошадях, едва завидев впереди в просвете между деревьев мощёную мелким камнем дорогу. Эрик воодушевлённо заулыбался, когда я позволительно кивнул сыну, давая понять, что всё-таки передумал и домой он вместе с братом не отправится, и первым тронул поводья своей Тиары, направляя её к тракту.
Наслаждаясь теплом высокого солнца – в Хаэлифе сейчас стоял разгар лета (что там мама говорила о похолодании?!) – мы скинули куртки, закрепили их на седельных крюках, выехали на тропу и двинулись на восток.
Звонкие птичьи трели, раздающиеся над нашими головами, убаюкивали и расслабляли, заставляя сердце откликаться на их весёлые переливы. Тёплый ветер, гуляющий в сверкающей на солнце листве, приносил запахи сочной травы и полевых ромашек. Высокое прозрачное небо, ослепляющее своей ясностью и чистотой, настраивало на лирический лад. Короче, в голову лезла одна пошловатая романтика! И даже ехавшие передо мной Сир и Ариох (младшенький всеми силами старался вести Фабиана как можно ближе к лошади Мира, практически касаясь ноги странника своей. Сир только лишь едва заметно ухмылялся в усы и не подавал виду, что ему смешно уже то жути… Нужно будет потолковать с мелким на счёт любвеобильности… А то краснеть устану…) не могли её прогнать.
До Триамы – столицы Хаэлифа – действительно оставалось ехать не больше получаса. Многочисленные путники, идущие в одну с нами сторону, бросали заинтересованные взгляды на девятерых всадников, единой кучей устремившихся к воротам, но особого удивления не выказывали – видимо и сами спешили в город к турниру. То и дело проезжающие мимо нас одинокие рыцари подтверждали наши догадки – зрелище обещает быть запоминающимся.
И вот, когда до ворот оставалось буквально пара сотен метров, очередь текла плавной рекой – стража действовала оперативно и умело, собирая дань и осматривая провозимый товар и входящих в ворота – случилось ЭТО… Дэмьен тихонько заскрипел зубами, когда гружёная повозка подскочила на подвернувшемся под колёса камне, завалилась вбок, жалобно скрежетнула и ухнулась на дорогу, надёжно перекрывая тракт. Объехать ей было очень проблематично – обе стороны тропы были ограничены высокими насыпями, возвышающимися над дорогой на добрые полтора метра. Слаженный вздох очереди шлёпнул несчастного крестьянина по спине не хуже семихвостки. Но ни один из сетующих на помощь не кинулся…
Блеяние чьей-то козы, утомившейся ожиданием не меньше нас, стало последней каплей в пытке перед воротами. Мы с Эндимионом переглянулись и, вздохнув, решительно соскочили с сёдел. Дэмьен и Сир, моментально проникнувшись нашей задумкой, поспешили присоединиться.
Горемычный крестьянин сбледнул с лица, когда заметил приближающихся нас. Стража замерла в стороне, усиленно делая вид, что совершенно на замечает назревающей разборки. Очередь провожала нас постепенно подкатывающим к её началу молчанием.
Мужчина нервно икнул, когда мы остановились напротив него, застывшего перед телегой, не в силах разжать ладони от испуга и отпустить горловину разорванного мешка на землю. Не удивлюсь, если мужичок прощается заочно со всей своей роднёй, проклинает тот день, когда он сел на козлы этого злосчастного драндулета и вспоминает все известные ему молитвы. И чего он нас так испугался? Неужели тихое обещание прибить, проскользнувшее в глазах имеет к этому отношение?
Вновь переглянувшись, мы дружно закатили глаза и одновременно с Энди поднырнули ладонями под бок телеги, лежащий на земле. Сир и Дэмьен быстро обошли повозку и ухватились за обод, потянув на себя. Жалобно заскрипев несчастный тарантас, в котором остался всего один куль, поддался сразу. И через пару секунд уже стоял на мощёной дороге всеми своими четырьмя едва не отвалившимися колёсами.
Крестьянин осторожно сглотнул, наблюдая за тем, как мы неспешно отряхиваем руки. За минуту закинутые обратно в повозку мешки и тюки произвели на него, видимо, куда меньшее впечатление.
Ну чему тут удивляться, позвольте спросить? Миру, подхватившему одной рукой мешочек весом центнера с два – и куда только столько понапихивать?! – или Дэмьену, играючи перекинувшему через края телеги моток ткани размером с небольшого телёнка?.. Вот и крестьянин решил, что нечему…
Сзади меня послышался мягкий всхрап и я почувствовал на своей шее горячее дыхание. Не глядя, я взялся за поводья подошедшей ко мне Гекаты, окинул взором притихшую и слегка отодвинувшуюся от ворот очередь, прошелся ладонью по шелковистой гриве моей кобылы и одним плавным движением взлетел в седло. Не спеша тронулся, улыбаясь уголкам губ сообразительности сынули – как раз Нэл и подпихнул оставшуюся нашу кучку поближе к месту небольшого спектакля, прихватив и наших лошадей – и двинулся вслед за Дэмьеном, уже подъехавшим к посту. Ссыпав в подставленную ладонь стражника пять золотых, рассчитываясь за всех – хм, а молодец парень, рука практически не дрожит, глазки уже не косят, и храбрости хватило для того, чтобы въездную пошлину истребовать – я удостоил привратника лёгким кивком и хотел было уже проехать в ворота как меня остановил едва слышимый шепот.

— А куда… э…
Оглянувшись через плечо и убедившись, что стража, по прежнему, вся на ногах и даже не хлопнулась в обморок от своей собственной наглости, я мило улыбнувшись ответил:
— На турнир, — и вновь тронул поводья. Следом за мной устремилась вся моя семейка, едва сдерживающая рвущийся наружу хохот.
— Бедные драконы… — мне показалось или солдат, рискнувший истребовать монеты, тихо икнул?..
Ухмыльнувшись, я всё-таки дематериализовал Спирит и семейный доспех, больше напоминающий лёгкую амуницию латника, хотя по прочности не уступающий отцовскому снаряжению, закалённому в сердцевине пекла. Эндимион тоже убрал накинутый на время наведения порядка морок черноволосого атлета с демоническими наклонностями. А что? Зато объяснять ничего никому не пришлось – кто, откуда, зачем и почему. Да и очередь, так и оставшаяся за воротами и, видимо, ждущая пока мы затеряемся в толпе горожан, не особо возникала на предмет уступления нам дороги …
