      Анна вновь тихо вскрикнула, когда ей под кожу впилась игла с обезболивающим. Кастиэль мрачно глянул на Тессу и перевёл тяжёлый взгляд на лежащую на кушетке девушку, находящуюся без сознания.
      — Она должна поспать, — медик качнула головой, убирая со лба мешающуюся прядь тёмных волос. — Минимум до прилёта в Департамент.
      Кастиэль молча кивнул, продолжая смотреть на Анну. Казалось, даже рыжие волосы девушки потускнели, спутавшись и разметавшись по подушке тонкими змейками.
      — Это не твоя вина, — Тесса хотела было опустить ладонь на руку капитана, но её остановил предостерегающий жест Кастиэля. Медик изогнула бровь и вопросительно взглянула на командира.
      — Моя, — твёрдо оповестил Кас, наблюдая за тем, как ресницы лежащей на кушетке девушки слабо подрагивают.
      — Ты не мог знать… — Тесса снова осеклась, напоровшись на взгляд Кастиэля. — Я только говорю тебе о том, что не бери всю вину на себя. Тут была и её ошибка.
      Капитан «Архангела» усмехнулся, отворачиваясь от медика, и прикрыл глаза, ясно дав понять, что думает по поводу степени вины Анны в случившемся.
      Да, конечно, её ошибка. Стать жертвой подозрений и манипуляций Кастиэля.
      Анна сама попросила отвести её в камеру, как только Кас заикнулся о Винчестере. Этой просьбой навигатор немного насторожила капитана, но он уже практически уверовал в то, что Анна – паразитический чужой, обитающий не в своём теле. Страх толкает на глупости. Кастиэль испугался. И чуть не разрешил трагедии случиться. Хотя, нет, он разрешил – до конца, до финала, который мог стать совершенно другим, если бы Винчестер разжал ладонь чуть позже.
      Кастиэлю захотелось потереть переносицу, но мужчина понял, что не может пошевелить даже рукой – оцепенение после произошедшего ещё не отпустило тело, даже несмотря на то, что прошло девять часов с момента ухода из изолятора.
      Девять часов у постели находящейся без сознания Анны. Девять часов беспрестанного чувства вины.
      Капитан не смог заставить себя ещё раз взглянуть на неподвижно лежащую девушку, накрытую лёгким покрывалом. Совесть у Каса, к сожалению, развита была настолько, что командир крейсера чувствовал, как кончики ушей пылают от непроходимого стыда.
      Тесса, вздохнув и украдкой глянув на Кастиэля, молча поднялась со своего места и вышла из медицинского отсека, оставив капитана и Анну наедине.
      — Прости меня, — Кастиэль, наконец, повернулся к девушке и позволил себе накрыть её ладонь, покоящуюся на покрывале, своей рукой. Трубочка капельницы, установленной около кровати, качнулась от неловкого движения капитана. Мужчина взглянул на зеленоватый раствор, тонкой ниткой текущий в руку Анны и прикрыл глаза.
      — Идиот, — шёпот Кастиэля был наполнен неподдельным сожалением. — Нашёл, кому доверять.
      Однако, кроме как сожалеть, капитан не мог больше ничего.
      Понимание того, что они ошиблись, накрыло разом и скрутило низ живота болезненной судорогой. Стоило только взглянуть в ошарашенные глаза Винчестера и понять, что всё висит на волоске – в том числе и жизнь Анны.
      А ведь он обещал, что заряд будет несильным.
      Спросить о том, почему Дин соврал, Кастиэль не посчитал нужным. Видимо, Винчестер решил всё для себя окончательно и бил на поражение – ведь он сказал, что от Анны пахло чужим. Сказал, что почувствовал электромагнитное поле. Сказал, что…
      Кастиэль тряхнул головой, прогоняя из своих мыслей голос Винчестера, обещающий, что всё будет хорошо. О, да! Всё получилось как нельзя лучше! Повторный арест, разбившееся доверие и попытка объяснить команде, что произошло в изоляторе.
      Анна на руках Каса вызвала шок. Непонимание ситуации и неясность того, как капитан допустил подобное, растеклись по воздуху, наполняя его практически физически ощутимым напряжением. Осознание, что данным инцидентом Кастиэль подорвал не только моральный дух команды, но и своё доверие, било набатом в виски. Люди не пойдут за тем, кто позволяет опасности подкрасться к ним. Кас позволил. И теперь не знал, как поступить дальше.
      Хотя нет, знал. По крайней мере насчёт одного капитан был уверен точно.
      Утро должно встретить «Архангела» уже в департаменте и ознаменоваться передачей Дина Винчестера в руки правосудия.
      Это решение далось со странной смесью уверенности и вины. Смесью, которая растеклась по венам не хуже тока, пропущенного через ладони Каса. Вот только спорить с собственным решением капитан не собирался. Слишком чётко он осознал опасность Винчестера этим вечером, слишком ясно ощутил, чем может грозить подобное доверие. И не только для Кастиэля.
      Понимание того, что Дин говорил правду и что он мог и в самом деле ошибиться, было безжалостно отринуто в сторону. Сейчас Кастиэлем руководил долг и верность народу, который он поклялся защищать когда-то давно, а не принятое внезапно решение поверить на слово серийному убийце, выдумавшему чушь про ксеносов для того, чтобы отвлечь внимание.
      Разумное замечание о том, что Дин внимание не отвлекал вовсе, было прогнано вслед за предыдущей мыслью.
Кастиэль вздохнул и отпустил руку Анны, оставив ладонь спокойно лежать на поверхности покрывала. Поднявшись на ноги, капитан ещё раз окинул взглядом неподвижное тело, грудь которого медленно вздымалась уже в такт спокойного дыхания, и вышел из отсека, направившись к себе в каюту.
      Синеватый свет от так и не выключенной голограммы звёздной трасы встретил Кастиэля слабым подмигиванием. Мужчина прошёл к столу и опустившись на сидение, оперся локтями о столешницу, устроив голову на сомкнутых в замок пальцах.
      В виски билась боль, но Кастиэлю на данный момент было абсолютно наплевать на себя. Жуткое ощущение вины перекрывало все другие чувства и грозилось разрастись до уровня глубокого омерзения к себе.
      Коммуникатор на двери вдруг ожил тихим шорохом.
      — Капитан, можно к вам? — голос Романа прорезался сквозь стучащий в виски пульс. Кастиэль отнял голову от ладоней и пару раз моргнул, стараясь сообразить, откуда его зовут. Поняв, Кас согласно кивнул, но осознав, что первый пилот не может его видеть, кашлянул, прочищая горло и отозвался, практически не узнавая собственный голос.

      — Да, конечно.
      Дверь отсека неслышно отъехала в сторону и тут же закрылась за спиной вошедшего парня.
      — Как вы, кэп?
      Кастиэль мрачно усмехнулся, в ответ на обеспокоенный интерес.
      — Лучше, чем Анна, — Кас взглянул на своего пилота и указал ему на кресло напротив небольшого журнального столика. Однако молодой мужчина остался стоять на ногах подле стула своего командира.
      — Я сейчас был в медицинском отсеке, — ободряюще оповестил Дик, неловко улыбаясь и словно бы ожидая ответной улыбки. — Тесса сказала, что ей досталось, но жизнь вне опасности. Несколько дней реабилитации и она придёт в норму.
      — Я знаю, — согласно кивнул Кастиэль, не испытывая по поводу этих новостей никакой радости. Да, Анна придёт в норму, но только эта норма дастся слишком дорого – подорванным доверием к капитану, который не может смолчать о случившемся перед девушкой.
      — Что там произошло? — Роман чуть наклонил голову, хмурясь и поджимая губы и Кастиэль, глядя на лицо своего помощника, понял, что того одолевает не меньшее беспокойство, чем капитана. Вздохнув, Кас отвёл взгляд.
      — Там произошла моя глупость, которая едва не стоила Анне жизни, — командир «Архангела» заметил в глазах парня сверкнувшую панику и понимающе хмыкнул. Он бы так же реагировал, если бы его капитан сообщил, что облажался.
      — В смысле? — Дик подошёл ближе, сочувствующе глядя на Кастиэля.
      — Я поверил в сказку о злобных пришельцах и позволил преступнику на мгновение завладеть моим доверием, —Кастиэль и сам не понял, зачем он сказал правду, но чувствовал, что сейчас она необходима. Лжи и так было слишком много за прошедший день.
      — Каких пришельцах? — недоуменно переспросил первый пилот и Кас вновь усмехнулся.
      — Электромагнитных, желающих поработить человечество, — невесело улыбнулся капитан. В ошарашенных глазах Романа Кастиэль наконец-то увидел отражение степени своего идиотизма.
      — То есть, Винчестер рассказал вам о каких-то электромагнитных тварях и вы подпустили к нему Анну? — первый пилот недоумённо воззрился на командира. Тому же не оставалось ничего иного, кроме как кивнуть в ответ. О последствиях этого разговора Кастиэлю задумываться не хотелось.
      — Потому что Винчестер решил, что пришелец сидит в её голове, — Кас мрачно хмыкнул, осознавая, что сейчас больше похож на сбежавшего из психиатрической лечебницы больного, чем на капитана Тринадцатой флотилии. Потому что только сумасшедший мог поверить в услышанное от арестованного преступника.
      — Зря он так решил, — тихо произнёс Дик, приближаясь к Кастиэлю вплотную. — В голове Анны точно никого нет. Пока.
      В следующее мгновение Кастиэль оказался в воздухе, схваченный за горло и поднятый над полом на добрые полметра. Вытянутая рука Романа даже не дрогнула, удерживая капитана и сжимая с такой силой, что Кастиэль захрипел, хватаясь за запястье и пытаясь освободиться.
      — Мы её только прощупывали, примеряясь, — улыбнулся Дик почти ласково и размахнувшись, швырнул Каса к дальней стене, метя спиной в стеллаж с дисками голограмм.
      От дикой боли, в глазах Кастиэля потемнело, позвоночник взорвался обжигающими искрами, и капитану показалось, что он слышит треск собственных костей. Мгновенность произошедшего обездвижила не хуже, чем внезапный удар. Сквозь тёмные вспышки боли Кастиэль понял, что попросту не может принять того, что сейчас случилось в его каюте. Сцепив зубы и скинув с себя россыпь дисков, капитан попытался подняться на ноги, с облегчением понимая, что сломать себе всё-таки ничего не умудрился.
      Неспешно приблизившийся Роман снисходительно улыбнулся.
      — Отчего вы, люди, такие хрупкие? — наблюдая за тем, как капитан пытается выползти из-под обломков металлических трубок, первый пилот заинтересованно склонил голову набок. — Любое повреждение грозит вам проблемами со здоровьем, ваши ткани восстанавливаются так медленно, а некоторые отмирают окончательно. Вас так просто сломать. Одним прикосновением.
      — А ты касайся аккуратнее, — просипел Кастиэль, размахиваясь для того, чтобы ударить Дика по голени, но первый пилот каким-то невероятным образом оказался быстрее, хватая мужчину за плечи и предотвращая удар. Подкинув Каса над полом так, что тот почти встал на ноги, Роман вновь сжал ладонь на горле Кастиэля. Капитан попытался расцепить стальную хватку, но не смог и на миллиметр сместить пальцы парня.
      — Я очень аккуратен, в отличие от моих собратьев, — успокаивающе пропел Дик, прислоняя Каса к стене и приближаясь к мужчине вплотную. Сверкнувшие голубой молнией глаза изучающе скользнули по лицу Кастиэля, губы расплылись в удовлетворённой усмешке.
      — Мне определённо повезло с внешностью, — почти мурлыкнул первый пилот, приближая губы к скуле Каса. — Очень повезло.
      Капитан ударил с ноги, надеясь на то, что пинок под коленную чашечку хоть немного поможет, но Роман его даже не заметил.
      — Ты только что раздробил колено этому телу, — осуждающе произнёс противник, глядя Кастиэлю в глаза. — Я ведь не зря говорил про хрупкость. Моему брату, который останется тут, теперь нужно будет его восстанавливать.
      Кастиэль ощутил, как пальцы на его горле сжались ещё сильнее, лишая воздуха. Хрип вырвался из лёгких, перед глазами заплясали разноцветные огни, предвещающие скорую отключку сознания. Кас попытался рвануться из захвата, но Дик впечатал мужчину спиной в стену с такой силой, что оставил телом капитана вполне различимую вмятину на покрытой пластиком поверхности.
      — Если ты не будешь дёргаться, то всё пройдёт быстро и почти безболезненно, — тихий шёпот первого пилота раздался совсем близко от лица, перемещаясь на висок и Кастиэль ощутил горячее дыхание парня на своей коже. — Тебе ведь понравились посылаемые мною видения. Расслабься, дальше будет ещё приятнее.
      Кас взбрыкнулся, с ужасом понимая, что это возможно его последнее осознанное движение, потому что в ушах уже стоял шум от нехватки кислорода, а под веками бешено метались пятна, сливаясь в единый разноцветный калейдоскоп.
      — Я испорчу тебе аппетит, тварь!
      Капитан даже не успел сообразить, почему раздавшийся в голове голос был так похож на голос Дина Винчестера, звенящий от негодования и злобы, как в лицо Кастиэля брызнула кровь, заливая глаза и заполняя рот.

      Хватка мгновенно ослабла и Кас рухнул на пол, проехавшись спиной по стене, судорожно хватая воздух и содрогаясь от приступа раздирающего горло кашля.
      — Хреновая у тебя система охраны, кэп, — насмешливый голос Винчестера всё ещё казался галлюцинацией, но уже более громкой и отчётливой. — Хотя, если бы не она, тебя бы сейчас слопали. И даже без сыра.
      Стерев кровь с глаз, Кастиэль поднял голову и всё-таки разглядел над собой силуэт Дина, на лице которого играла горькая, но довольная усмешка.