Дыхание сорвалось к чертям. Дробное, неровное, оно влажными бисеринками капало на простыни, оседало на коже.
Сэм впился зубами в губы, пытаясь сдержать это хриплое надсадное дыхание, но очередной толчок выдрал даже не вскрик – всхлип – судорожный и надрывный.
Стянутые запястья саднило, живая чёрная лента плотного, но такого невесомого воздуха, крепко держала руки, не позволяя парню выпрямиться на коленях или хоть оторвать грудь от постели. Лента извивалась и скользила по притянутым друг к другу локтям, почти сведённым лопаткам, по взмокшей спине. Сэм чувствовал это движение, шероховатую суть, непостижимым образом уплотнившуюся. Он чувствовал все изгибы чёрной змеи, оплетающей его тело. А ещё он чувствовал этот плотный сгусток внутри себя – нереально глубоко, сильно, полно, давяще. Она толкалась в растянутый вход, билась о нежную кожу, сжимающую её, лизала тёмными щупальцами раскрытые бёдра. Поставленный на колени, вскинувший бёдра, стиснутый, оплетённый живым извивающимся маревом, Сэм глухо стонал, впиваясь зубами уже не в свои губы, а в простыни.
Чёрт!
Тонкий язычок чернильного воздуха скользнул к напряжённому члену, обвился вокруг ствола, окружил плотным кольцом, стискивая и поглаживая, скручивая и сжимая, лаская настойчиво, сильно. В такт толкающемуся в тело щупальцу между бёдер.
Сэм вскрикнул и застонал, ощущая как дым бьется внутри него, двигаясь резко, рвано, больно. Дрожит и сокращается, орошая нежные стенки колючими искрами.
Винчестер не уловил того момента, когда его накрыл оргазм, пойманный извивающимся по члену язычком. Он только лишь попытался вдохнуть и не соскользнуть с грани реальности, но не удержался, увлекаемый следом за искрами.
Сэм понял, что способен соображать только тогда, когда Кроули, вновь материализовавшийся уже в человеческом теле, а не угольной рябью, упал рядом и откинулся на подушки, довольно усмехаясь.
— Я же говорил тебе, что у демонов свои преимущества, — заметил Король Ада, наслаждаясь видом совершенно измотанного Винчестера.
