      Крис честно постарался сосредоточиться на учёбе после плавания. Вчитывался в тему по биологии, старательно конспектировал за мистером Гриссемом, даже что-то умудрился ответить. Правда не понял, что именно, но утвердительный кивок преподавателя заработал.
      Тревор за соседним столом посмеивался, Марк втихаря перекидывался SMS-ками с Дэбби, из головы никак не шла вторая дорожка… Какая тут учёба, если от нахлынувших мыслей хотелось распахнуть окно, свеситься с третьего этажа и подставить лицо под начавшийся мелкий дождь? Вот и Крис решил – никакая, и смирился с тем, что пропускает информацию сквозь себя, даже не стараясь её задержать, уже второй день.
      Звонок оповестил о том, что пора паковать вещи и отправляться по домам, внезапно и весьма громко, прорезавшись сквозь толщу нахлынувших, как недавно покинутая вода, размышлений.
      — Черри, поднимайся, идём уже, — Тревор подхватил со стула сумку, в которую небрежно запихнул тетрадь и учебник и выжидающе вперся взглядом в Кристиана. — Или мне тебя сегодня весь день за собой таскать?
      — Ты иди, а я… Я останусь ненадолго, — рассеянно отозвался Крис, задумчиво пожёвывая колпачок ручки.
      — Он опять нас кидает, — заметил Марк, приблизившись к друзьям и стряхивая со своего плеча невидимые пылинки. — Причём кидает самым наглым образом – перед выходными.
      — Выходные остаются в силе, — поспешил успокоить приятеля Крис, поглядывая на ухмыляющуюся Дэбби. — А сегодня мне надо…
      — Тебе надо, мы поняли, — Шепард весело подмигнул парням. – Мы это уже давно поняли, чувак. Ты, главное, не останься в бассейне после того, как сторожа уйдут.
      — Они не уходят, они тут всю ночь, — отозвался Кристиан, тут же прикусывая себе язык.
      — Мне кажется, его уже бесполезно не то что лечить, — буркнул Тревор, огибая друга сбоку и направляясь к двери из класса. — Тут даже электричество не поможет.
      — Ну почему же, — задумчиво протянул Марк, догоняя приятеля. – Поможет. Особенно, если провод в бассейн кинуть.
      — Два идиота, — подвела итог Дэбби, тоже устремляя к выходу. — Завтра утром жду тебя, — девушка на ходу обернулась и подбадривающе улыбнулась. — В одиннадцать. И не опаздывай, потому что на тебя я собираюсь повесить самое ценное, что у нас будет – еду.
      — Слово скаута, — козырнул Крис.
      — Три идиота, — весомо изрекла Дэбби и выпорхнула из опустевшего класса.
      Запланированный на завтра пикник грозился обернуться допросом о сегодняшнем вечере. Хотя, Кристиан был совершенно не уверен в том, как именно он этот самый вечер проведёт. Но вот где – это парень под сомнение не ставил.
      Рядом с водой Крису всегда думалось легче. Вода успокаивала и расслабляла, подкидывала нужные идеи, принося за собой вдохновение. Она умела отвлечь от всего и направить мысли в нужное русло. Кристиан любил воду. Но больше он любил то, что в воде происходило.
      Воспоминания о сильных руках, взмывающих под сотни сверкающих брызг, прорезались в памяти слишком отчётливо, и Крис ускорил шаг, проходя пустой широкий коридор и направляясь к спортивному крылу.
      Дождаться конца занятий оказалось хорошей идеей. Выйдя из класса только тогда, когда за последним учеником закрылась главная дверь, и не спеша проследовать по извивам родной школы, показалось привлекательным и Крис именно так и сделал. А пока ждал тишины, умудрился проработать набросок трёх следующих листов наметившегося сета. И закончить последний лист того, который никак не мог выйти в выпуск. Белая Молния растерянно замер на краю глубокого каньона, глядя вниз и пытаясь понять – в самом деле Сайлос исчез из его жизни, сорвавшись вниз, или же им ещё предстоит встретиться? К несчастью, неизвестность преследовала не только Уайта, но и самого Криса, который ещё никак не мог решить – скидывать главного гада с обрыва окончательно или же авторским произволом уцепить за что-нибудь, очень кстати растущее в каменной стене…
      Обведя локоть Белой Молнии и убедившись, что рисунок полностью завершён и осталось только прописать пару реплик тремя фреймами выше, Кристиан удовлетворённо улыбнулся и закрыл альбом, оставляя Уайта в белой пустоте.
      Тишина заполнила школу, приготовившуюся к отдыху.
      Спортивное крыло оживлением также не отличалось и Крис спокойным шагом дошёл до бассейна, скрытого за непрозрачными стеклянными дверями. И замер напротив, понимая, что внутри точно кто-то есть.
      Потому что тихие всплески, разносившиеся по залу, Крис не спутал бы ни с чем.
      Поворачивать назад не хотелось вовсе, и Кристиан неуверенно толкнул створки, приоткрывая их и заглядывая в помещение.
      Вторая дорожка расходилась волнами.
      Тихо сглотнув и осознав, что происходит в бассейне, Крис замер на пороге, всерьёз подумывая над тем, как бы догнать ещё не так далеко ушедших от школы друзей. Но эгоистичное желание получить все вечерние сливки упрямо пихнуло в спину.
      Войдя в зал, Кристиан закрыл за собой двери и неслышно прошёл к трибунам, выбирая свою излюбленную скамью и на ходу доставая планшет с карандашом.
      Алекс был слишком занят, чтобы обращать внимание на что-то ещё, кроме воды.
      Загорелое тело переливалось брызгами, стоило плечу показаться над поверхностью и скрыться вновь. Мышцы ходили под кожей плавными изгибами и обозначались рельефным рисунком, от которого было чрезвычайно сложно отвести взгляд. Упругие бёдра изредка мелькали при поворотах и не смотреть на задницу Клейтона не представлялось возможным. Даже заставляя себя уткнуться в лист с рисунком.
Вскоре Кристиан попросту плюнул на процесс творчества и подперев голову рукой, уставился на уверенно пересекающего бассейн раз за разом Алекса. Усталость пловцу точно была неведома, а несколько секунд передышки около бортика позволяли восстановиться очень быстро и снова идти на заплыв.
      Улыбка невольно изогнула губы Криса. В самом деле, наблюдать за этой красотой, скользящей по воде, без восторга было невозможно. Выточенное стройное тело с широкими плечами, узкой талией, сильными ногами и упругими мышцами манило взгляд непреклонно и выбивало все мысли, кроме восхищённых. Завораживающе, завлекающе и так притягательно рассекая голубоватую толщу, вплавляясь в сознание сверкающим росчерком, который хотелось запечатлеть не то что в мыслях – на подкорке отпечатать и не отпускать от себя ни за какую предложенную цену.

      — Черри, вот что тебя так цепляет, что ты тут часами просиживаешь, а?
      Раздавшийся сверху голос заставил Криса испуганно вздрогнуть и отпустить взглядом тело Алекса, заходящего на очередной поворот.
      Мистер Чампан, остановившийся рядом с трибунами, насмешливо смотрел на художника и широко улыбался.
      — Хотя, я тебя понимаю, — тренер подошёл к лавочкам и опустился рядом с Крисом, уставившись в бассейн с нескрываемой гордостью во взгляде. — Тут есть на что полюбоваться. Только вот откуда у тебя такое желание? Да и стремление тоже. Я сегодня его заметил на уроке.
      — Понятия не имею, — честно признал Крис, пожав плечами. — Может быть, это общая волна школы?
      — Тогда почему в бассейне только трое? — хохотнул мистер Чапман, вновь переводя взгляд на Криса. — Нет, парень, я в тебе вижу задатки. Тебе не лень сидеть здесь и хотя бы смотреть, это о многом говорит. Например о том, что у тебя куча свободного времени.
      Теперь рассмеялся уже Кристиан.
      — И его нужно проводить с пользой? — парень примерно знал, каков будет ответ преподавателя.
      — Именно! — тренер кивнул в сторону бассейна, в очередной раз взорвавшегося брызгами. — Вон, бери пример с Алекса. Каждая свободная минута в воде.
      — Ну, для него это необходимо, — Крис отчего-то стушевался и опустил глаза. — Он капитан.
      — В первую очередь, он спортсмен, — философски заметил мистер Чапман. — Капитанство дело наживное, а вот стремление к собственной удовлетворённости – нет. Тут не статус решает, а умение его удержать. Да, среди нашей школы он лучший. Да и среди многих школ тоже. Но всегда найдётся тот, кто будет лучше него. Быстрее, сильнее, перспективнее. И Алекс не захочет уходить на второе место, он будет стремиться к первому. А воля многое решает, тем более в спорте. Особенно в нашем, когда новые имена появляются в списках команд быстрее, чем ты скажешь «поло». Кто знает, с кем ему придётся состязаться через месяц.
      — Вы знаете, — почти ехидно заметил Крис. Тренер ухмыльнулся.
      — Я только предполагаю, — мистер Чапман откинулся назад, наваливаясь спиной на верхний ряд трибуны. — Вот, к примеру, мой запасной состав тоже никому неизвестен. Пока – даже мне.
Кристиан рассмеялся, переводя взгляд на бассейн.
      — Могу сказать только то, что тебя я бы вполне взял в запаску, — мистер Чапман, не отрывая взгляда от пловца, идущего на очередной заход, пожал плечами. — Показатели по скорости у тебя, конечно, нулевые, но я вижу запал, с которым ты идёшь на заплыв.
      Кристиан ошарашенно замолчал, глядя на тренера.
      — Запал? У меня? — парень недоумённо взглянул на собственные руки.
      — Я тоже удивлён, Черри, — хохотнул преподаватель. — Не ожидал от тебя такого искреннего азарта и самоотдачи. Так что, вполне возможно, я включу тебя во второй состав. Готовься.
      Не дожидаясь ответной реакции Криса, мистер Чапман одним движением поднялся со скамьи и хлопнул в ладоши. Звук разнёсся по бассейну звонким выстрелом.
      — Ты решил сегодня побить собственный рекорд по метражу? — спускаясь к бортику поинтересовался тренер у как раз подплывающего Алекса.
      — Я решил руки размять, а то что-то сегодня не очень, — отозвался Клейтон из воды. — Привет, Крис!
      Обращение Алекса было настолько неожиданным, что Кристиан не сразу понял, с кем разговаривает наполовину вылезший из бассейна пловец. Клейтон опёрся о бортик и весело поглядывал на Криса, вскинувшего голову.
      — Решил начать приобщаться? — Алекс стащил с головы плавательную шапочку, освобождая волосы, и Кристиан почувствовал, как что-то в груди ухнулось в рёбра. Вроде бы, это было подпрыгнувшее сердце.
      — Пока не к чему приобщаться, — буркнул мистер Чапман, недовольно поглядывая на шевелюру Алекса. — Через неделю посмотрим.
      — Готовься, Крис, скоро ты в бассейне ночевать будешь, — многообещающе улыбнулся Клейтон и выбрался из воды полностью.
      Кристиан переборол в себе желание вцепиться в край планшета зубами, наблюдая за тем, как по плечам пловца скатываются прозрачные капли, скользя по телу и плотно облепившим задницу бордовым плавкам. О том, что он готов ночевать в бассейне уже сейчас, Крис промолчал и подавно.