      Тишина за спиной, лишь в затылок нацелен взгляд.
      Значит – надо идти. Значит – надо держать ответ.
      Я позднее пойму, кто был прав, а кто виноват и кому мне платить. А сейчас под неровный свет алтаря я кладу свой фамильный тяжёлый герб – там, где кровь запеклась всё ещё багровят края.
      Серебром отливает над ратушей лунный серп, и в глазах отражается, трепет и страх даря.
      Он напротив меня – мой нежданный никем супруг. Молчалив и остёр, как тяжёлый двуручный меч.
      За спиной у меня тишиною искрит испуг тех, кто должен стоять и бессонно меня стеречь.
      Мне бы бить наотмашь, мне б сбежать, пусть и не до гор. Пусть вернули б к утру, но позора бы не нести. Мне бы вместо того, чтоб покорно ступать в костёр его взгляда – себе бы стилетом пронзить виски. Не достаться ему… Не достаться и тем, кто с ним.
      Я же просто стою под напевом и жду конца…
      Он багровой луной и тенями ночи храним.
      Я обязан быть с ним под защитой его венца. Я обязан быть с ним ровно год. А потом – как знать. Не бывало ещё, чтобы кто-то вернулся в дом от того, кто стоит, опустивши на рукоять пальцы правой руки, а на левой горит кольцом тонкий обод сребра. Нет, не золота – так дано.
      Я покорно приму в свою очередь обод свой. Если мне этот год быть игрушкой и суждено, то заплатят мне все непомерно большой ценой – я вернусь.
      Что бы ни было.
      Что бы ни истекло из меня, из других – вера, страх, да хоть жизнь – и пусть.
      Я стою перед ним.
      Я приму на себя тавро.
      Ровно год истечёт – в замок свой я приду.
      Клянусь.