      Бэн не успел отскочить. Лезвие пропороло плоть беспрепятственно, входя по рукоять, раздирая рубашку на спине. Странно было то, что боль запоздала – пришла уже после того, как кинжал покинул тело, оставляя после себя ровную рану. Бэн ошарашенно опустил газа на алое пятно, расползающееся по животу, а затем вновь взглянул на лицо своего убийцы.
      ― Прости. Я не хочу допускать ошибок, ― седовласый мужчина качнул головой. ― Мои потомки не должны иметь выбора.
      Перед тем, как упасть на пол, Бэн успел подумать о том, что тёмные глаза незнакомца чересчур глубокие и древние. И холод безразличия в них вовсе не притворный.
