— Пап, ну что ты в самом деле? — Эрик уже четвёртый раз пытался начать оправдываться, но я не давал ему и рта открыть, жестом заставляя замолчать. Сын покорно слушался, глубоко вздыхал и лишь бросал на Нэла, примостившегося чуть поодаль и дожидавшегося своей очереди на разнос, обречённые взгляды. Детишки уже минут пятнадцать старались пробудить во мне отеческие чувства, жалость и сострадание виноватыми рожицами и смирненьким молчанием, но, поняв, что это не пройдёт, попытались объясниться. Объяснения я даже слушать не стал, потому как из всего вышеперечисленного как раз отеческие чувства-таки и пробудились и сейчас я позволил своему отеческому негодованию вовсю обрушиться на головы сыновей. Пусть знают, что папу тоже можно из себя вывести!
Кермисайт, Ариох и Дэмьен, после того, как вдоволь наобнимались с нашими вновь прибывшими родственниками, благоразумно смылись, позволив мне вздрючить своих детей без посторонних и, полагая, что так будет лучше. Лучше-то, конечно было бы, если б они с собой ещё и Энди с Велиаром не прихватили, которым я не успел задать ни одного вопроса, хотя очень даже старался. Братцы лишь скривились и пожали плечами, словно действительно надеялись на то, что я поверю в совершенно случайное, незамеченное ими, прохождение моими сынишками портала во Фрамор. Кстати, да!
— Вы хоть понимаете, куда вы заявились? — я навис над детьми, словно грозовая туча над беззащитной рощицей. Рощица скукожилась и прижалась к пеньку на котором сидела. — Здесь идёт война. ВОЙНА! Настоящая! С битвами и кровью, со смертями и болями, с криками и пожарами! Здесь не место для детей! Здесь вас никто не будет караулить и следить за тем, чтобы вы, не дай Нечто, куда-нибудь не сунулись! Здесь идут настоящие бои!.. Здесь умирают всерьёз!
— Пап, ты не волнуйся, мы, если, что души тебе собрать поможем!.. Ой… — воодушевлённо подал голос Нэл и тут же прикусил язычок, потому как я медленно развернулся к моему сынишке.
— Вот только этого мне не хватало! — чётко произнёс я. — Чтобы мои дети и кинулись вдруг души собирать! Может быть, вы их ещё и выкупать попробуете, сделки заключать научитесь, договора подписывать начнёте?..
Какое-то особо напряжённое сопение заставило меня не на шутку задуматься.
— Таааак… — протянул я, обводя чад внимательным взглядом. Похоже, я совершенно случайно наткнулся на преинтереснейшее обстоятельство. Эрик тихонько пискнул, поняв, что папа сейчас начнёт буянить. — И когда это вы успели?
— Это только один раз было! И то вместе с мамой!.. — мой младший замолчал ещё быстрее, осознав, что после подобной фразы он точно легко не отделается.
— С мамой, значит, — я смерил притихших детишек изучающим взглядом, но оба уже поняли, что лучше всего отмалчиваться, вдруг прокатит, что папа поорет и успокоится, и даже по шее не сильно настучит… Словно они забыли, что я – натура вспыльчивая, отхожу не быстро, фантазия моя своеобразная и методы мести я выбираю оригинальные. А уж за то, что мои сыновья додумались до сбора душ, особенно, если начался он четыре тысячи назад – раз Эрик говорит, что ещё с мамой, то никак не позже! — и меня об этом не оповестили… Я всегда отличался гуманностью, но для двух своих оболтусов могу сделать исключение.
— Ну, хорошо, я не буду сейчас вам объяснять о том, что вы слишком малы для сбора, а уж если этот сбор был при маме, то тем более! — при этих словах Эрик виновато поднял на меня глаза и вновь их опустил, сообразив, что не время для своего фирменного “не-ребёнок-а-ангел”, а Нэл лишь тяжело вздохнул. — Я не буду вам читать нотации на счёт опасности и вредности перехода в Земное измерение в вашем возрасте. Я не буду доводить до вас реалии военного времени, в которое вы захотели сунуться, и даже не пытайтесь меня переубедить в том, что вы совершенно ничего не знали о затеявшейся здесь заварушке! Я не собираюсь вам промывать мозги и уговаривать вас вернуться домой, потому как здесь опасно, страшно и не место для детей. Я не позволю вам второй раз на дню пройти по Коридору, столь нестабильному, что он может в любой момент выпихнуть вас чёрте куда… Я не собираюсь этой ерундой заниматься… Хотите оставаться – оставайтесь, — на лицах сыновей отразилось такое удивление, перемешанное с неподдельным восторгом, что мне на миг перехотелось договаривать свою речь, но проучить их, всё-таки стоило и, поэтому, я продолжил, стараясь сохранить серьёзный вид и не заулыбаться от созерцания неподдельного счастья, которым заблестели глаза мальчишек. — Только у меня для вас будет небольшое условие, — счастье моментально сменилось настороженностью и бегущей строкой “Реально, попали!”. — За каждый час, проведённый во Фраморе, вы будете должны мне отработанное до мелочей заклятие Высшей Лиги. Без повторов и дублей.
Эрик и Нэл издали горестный стон, который заставил меня мстительно улыбнуться. Усадить детишек что-либо учить – нереально. По крайней мере, у меня это удавалось с немалой порцией нервов и тихого скрежета зубов. Потому как учебники мы не любим, а репетиторов уже столько пожгли-утопили-заморозили-извели, что я со счёту сбился и извинения семьям устал приносить. Нам же практика моментальная нужна, без каких-либо бумажек и образцов, нам же нужно проявить себя, силушку показать, ручками помахать и заклинания повыкрикивать. Ну и что, что буковки местами поменялись – не страшно, бабушка давно хотела эту оранжерею снести. Ну и что, что ударение не на том слоге поставили – статуй много, пропажу одной уж точно не заметят. Ну и что, что дыхание не там сбилось – дырка в стене, это очень даже оригинально, можно нишу симпатичную проделать и вазу поставить!..
Короче, в те часы, когда мои сыновья упражнялись в магии, демоны старались не попадаться им на пути, обходя спортзал и коридоры не то что по кривой – по синусоиду, Цербер забирался ко мне под кровать и не казал носа даже на предложение пойти погонять расшалившихся единорогов, мама запиралась у себя в комнате и старалась не обращать внимания на грохот, изредка долетающий до её чувствительного слуха, а отец, радостно наблюдающий за всем с безопасного расстояния, довольно подмечал, что внуки все в него пошли! У моих сыновей наблюдается просто природная склонность к масштабным разрушениям с совершенно невинными лицами и виноватыми улыбками. Но, не смотря на то, что ползамка (не меньше!) мы уже отреставрировали, после уроков, которые я, в конце концов, взял под свой контроль, ни Эрик, ни Нэл не горели желанием штудировать учебники, потому как неинтересно! Ведь куда занимательнее шандарахнуть заклятием по балке и наблюдать за полётом изящного балкончика, вмиг лишившегося опорно-несущей стены!
А с заклятиями Высшей Лиги у моих сынишек особая любовь! Так как это – верх магического искусства, требующий сильнейшей концентрации, сосредоточенности, умения моментально призывать нужный поток Силы, знаний о смешивании полей и излучений, просчитывания вероятностного рикошета и отдачи, прогнозирования возможных последствий и расчёта мощности подпитывающих вибраций, причём всё это, желательно, одновременно, то Вышка моим непоседливым чадам стоит уже не то что поперёк горла – по самые кисточки на ушах! Ведь это нужно заставить себя думать, отбросив в сторону желание выпендриться и показать свою крутизну… Тут не побалуешь, поэтому, Нэл и Эрик, разнеся, однажды в пыль одну из колонн Замка самым лёгким заклятием Огненного Каскада, благоразумно решили отложить Высшую Лигу до более благоприятных времён, то есть – надолго, потому как менее закрученные и требующие меньшего внимания заклятия им больше пришлись по нраву…

Никак не пойму – в кого это у них. Вроде бы, уже пора начать умнеть – по семь тысяч с копейками каждому – могут заставить себя посидеть за книгой, ан, нет!..
— Пап, а, может… — несмело пролепетал Нэл, но, наткнувшись на мой выразительный взгляд, сник. Эрик тоже не лучился счастьем и я победно ухмыльнулся.
— Ну, что, мне вас домой проводить? — я приготовился насладиться лаврами и уже почти сложив пальцы в знак, открывающий портал в измерения Ада. — Или только окно в тронный зал распахнуть?
— Ну, Вышка, так Вышка, — вздохнул вдруг Эрик и обречённо посмотрел мне в глаза. — Но если я нечаянно превращу твоего любимого ворона в воробья, ты сам его будешь расколдовывать, потому, что я не рискну. Да и вообще, ты бы нам помог потом с заклятиями.
— А то это Высшая Лига, всё-таки, — поддакнул брату Нэл. — Ты же сам говорил, что позволишь нам её изучать в одиночку и без твоего присмотра, даже по учебникам, только тогда, когда Гелиос заявится к нам в гости на чай! Причём кексик он должен принести с собой!
Я замер в честном ступоре, пытаясь переварит слова сыновей. Это, что получается, меня только что уели и я сам разрешил своим детишкам остаться в измерении, в котором идёт нешуточная война?! Суда по озорному блеску хитрющих глаз Нэла и Эрика, так оно всё и было… Вот ведь хотел как лучше, получилось – как всегда!
— Без повторов и дублей! — напомнил я, хотя понимал, что мои угрозы уже навряд ли кого-нибудь испугают и подлый план, разработанный, видимо, ещё на подходах ко Фрамору, уже исполнен.
— Ага, — радостно кивнул Нэл, и я всерьёз начал переживать за предстоящие, по возращению домой, тренировки – с этих двоих станется действительно отыграться на моём Кроносе и превратить его в какую-нибудь безголосую пичугу. — Обязательно! Если повторы будут – сам лично ещё раз перечитаю перечень запрещённых к использованию в Светлых измерениях заклятий. Да что там перечитаю – наизусть выучу и тебе расскажу!
— Папочка! — пропел Эрик, срываясь с пенька и обвивая меня руками. — Ты у нас самый справедливый, самый благородный, самый великодушный, самый-самый-самый! Ну вот кто бы ещё позволил нам остаться в осаждённом неприятелем замке, наплевав на опасность и благоразумие.
— Я сейчас стану самым злым и бессердечным, — усмехнулся я, пряча улыбку, которая так и норовила вылезти вперёд. — Потому как у меня самые бессовестные сыновья, которых можно только представить и которые и в самом деле останутся в осаждённом замке, где намного спокойнее и безопаснее, под присмотром королевской стражи и охраной королевских стрелков, пока взрослые разбираются со свалившейся на Фрамор гадостью.
— Что, и ты нам даже мечами помахать не дашь? — обиженно отлип от меня Эрик. Нэл тоже взирал на меня с видом уязвлённой гордости.
— Дома намашетесь, — заверил их я и обречённо вздохнул. Потому как две точные копии меня тысяч этак в шесть – это уже слишком! — Или вы думаете, что Высшая Лига – это единственное, что вы мне будете должны за столь неожиданные каникулы? Между прочим, у нас с вами остался не завершённым урок с батарными клинками, который вы решили профилонить и проваляли дурака вместо усиленной тренировки.
— Папа! — возмущенно вскричали хором мои детишки. — Эту дубину поднять-то сложно, не то что обучаться на ней!
— А кто вам сказал, что будет легко? — поинтересовался я, с удовольствием наблюдая за обиженными лицами сыновей. — Или вы считаете, что внуки Дьявола могут позволить себе роскошь неумения фехтования на двуручнике?
Эрик и Нэл лишь обречённо вздохнули и смирились с тем, что по возвращению домой им предстоит нелёгкая стезя обучения, по которой папа их поведёт лично!

