Всё молчит. Ни слова и ни звука.
Две недели взглядов в пустоту.
И не мёртв.
Какая ж это мука
Изнутри гореть, сломав черту.
Перейти туда, где только боли.
Без надежды, без желанья жить.

Чёрта с два!
Он это не позволит!
И пускай не в силах изменить
Что-то там – за пеленой смиренья.
За плечами.
Было и прошло.
Ни к чему о прошлом сожаленья.
Он поднимет.
Памяти назло.

— Хэй, приятель! Что сегодня снилось?
Ох, прости, дурацкий был вопрос.
Ну, давай-ка… Что-то изменилось?

Синь сухая. Плохо, что без слёз.
Слёзы помогают, слёзы лечат.
Только вот напрасно тут их ждать.
Как же фронт всё славно покалечил!
Как же постарался, вашу мать!

Всё, спокойно. Видел и похуже.
Не таких вытаскивал бедняг.
Разбивал отчаянье и стужу.
Разобьёт и здесь…
Вот только как?
День и ночь почти он у постели.
Наблюдает, тихо говорит.
Словно ждёт, что разум Кастиэля
Сможет отозваться.

— Тут болит?
А вот тут?
Ответь, приятель, ну же.
Нам с тобой о многом поболтать
Кажется пора.

Разбит. Контужен.
По кусочкам душу собирать.
Зашивать. Вот так же, как и плечи.
Штопать, перетягивать.
Молчит.
Ничего. Он знает, он излечит.
У него немой заговорит.

Это цель – за многие другие.
Тех, кого не в силах был спасти.

— Ну, зато награды боевые.
И должно с девчонкой повести.
Говорят, что шрамы украшают…
Так, садимся. Каша на обед.

Как же так? За что? Он вряд ли знает.
У шрапнели предпочтений нет.
Нет у смерти избранных на поле.
Все равны, всем руку подала.
А таких – кто смог сбежать от боли –
Иссушила страхом добела.

Не винит. За что? Он просто выжил.
Просто смог. Не он, так кто другой.

— Вижу, засиделся ты под крышей.
Дай-ка, прогуляемся с тобой.

Небо хмурит серую низину.
Нагоняет тучи за рекой.
Февраля истратив половину
Город дремлет редкой тишиной.
Пальцы мёрзнут. Ну и пусть, неважно.
Главное немного подышать.
Без сирен. Без рупора на башне.
Без команд «Лежачих не спасать!»…

— Хорошо? Прохладно, да, я знаю.
Скоро потеплеет. Ничего…
Перед сном немного погуляем…

Почему не бросил одного?
Почему не дал забрать из зала?
Почему сейчас вот так – всё с ним?
Сердце, в самом деле, подсказало?
Кем же ты, бедняга, так храним?
Кто тебе вот это кресло справил?
Кто тебя вот там – на поле – спас?

Ай, к чертям. Пусть ангел и оставил.
Но теперь он точно не предаст.
