      ― А вот на этой, смотри!
      Бэкки хихикнула и подпихнула Абаддон локтем. Та тут же подсела поближе.
      ― Ну разве не прелесть?
      Розен заговорщицки подмигнула и перелистнула фото.
      ― Вот эта! ― Абаддон азартно подскочила на стуле. ― Вот эта самая лучшая!
      ― Они все лучшие! ― обида в голосе Бэкки была почти натуральная.
      ― Но эта – самая аппетитная! ― рыжая демоница причмокнула губами. ― Ну согласись!
      ― Ну, хорошо, хорошо, с этого ракурса… пожалуй, да, ― Бэкки скептически пригляделась к фото. Задница Сэма с дырявом задним карманом джинсов крупным планом в самом деле выглядела аппетитно.