      Джессика чувствовала, как её плоть догорает, но уже почти не ощущала боли. Она ещё видела, как из объятой пламенем комнаты выбегает Сэм, оглядываясь и крича, как Дин утаскивает его прочь. А потом всё затянула белая пелена, лишённая реальности. И Джессика поняла, что умерла.
      Страшно и глупо. Пришпиленная к потолку как безвольная бабочка.
      Что-то мягкое обволокло онемевшее тело, и Джессика с трудом отвела взгляд от белизны.
      За её спиной разливалось тепло. А за теплом кто-то был. Невидимый, но принёсший покой и прогнавший боль и страх. И Джессика шагнула к нему, на мгновение забыв о пылающей комнате и Сэме, задыхающемся слезами.
