РЕКЛАМА
•
16+
— Вы такие хрупкие…
Девушка под её руками закричала и изогнулась, пытаясь уйти от боли, но Ева коротким толчком прижала официантку спиной к колонне. Бейджик сорвался с бордовой футболки и жалобно звякнул по кафельному полу. Имя Ева не прочитала – зачем? Всё равно у детей нет других имён, кроме тех, что дают им родители.
— Вас так легко сломать…
Девушка взвыла, когда сильные пальцы сдавили запястье, дробя кости и раздирая кожу острыми осколками, выступившими из-под алой плёнки. Взвыла и попыталась отползти, хрипя от боли, но Ева перекрутила и без того изуродованную руку, заставляя официантку упасть на колени и зарыдать в голос.
— Но я могу подарить вам силу.
Мать Всего ласково улыбнулась, приподнимая голову девушки за подбородок осторожными пальцами и приближая своё лицо к её лицу.
— Для этого нужно просто верить мне. Верить Маме…
Бедняжка коротко дёрнулась, когда Ева припала губами к её губам и всхлипнула, не сопротивляясь Силе, хлынувшей в рот. Голубые глаза закатились, тело конвульсивно содрогнулось, скрипя подошвами форменных кед по полу и замерло, навалившись на колонну.
Ева отодвинулась, внимательно глядя на девушку и не отпуская её руки из своей. Края раны на запястье дрогнули и потекли, срастаясь вновь и не оставляя на коже даже рубца.
Ева удовлетворённо улыбнулась, глядя на то, как в голубых глазах пробуждается огненное марево и повела плечом, откидывая локон на спину.
— Просто верить маме.
