Дин зло пнул колесо Импалы и раздражённо развернулся к обочине, захлопнув оставленную открытой дверцу так, что стекло жалобно задребезжало.
— Чёртова рухлядь! — парень сплюнул себе под ноги, сдергивая с носа солнцезащитные очки и швыряя их на плоский капот. Горячий воздух бросил в лицо пригоршню песка и Дин едва удержался от желания пнуть начищенную покрышку ещё раз.
Угораздило же застрять на этом треклятом шоссе!
Под каблуком что-то зашуршало и Дин кинул холодный взгляд на серый асфальт. Ухмыльнулся и с наслаждением наступил на ползущего около его модных остроносых ботинок жучка. Чёрное тельце жалобно хрустнуло под гладкой подошвой и Винчестер злорадно скривился. Хоть что-то приятное в этом идиотском дне.
Завибрировавший айфон настойчиво пополз из заднего кармана узких джинсов, но Дин не стал отвечать раньше, чем услышал начальные слова "Born to Be Somebody". Джастина перебивать нельзя!
— Да! — раздражение вырвалось быстрее, чем Дин нажал на «ответить».
— Ты где? — голос отца шелестел помехами.
— Я еду, мать его, еду! На твоей грёбаной тачке! Которой приспичило сломаться посреди шоссе! — Винчестер скосил глаза на Импалу и недовольно фыркнул.
— А что сло… — видимо, отец хотел поинтересоваться – что именно в недрах железного корыта слетело с катушек, но у Дина и так не было терпения.
— Я тебе что, механик? Я не собираюсь под капот лезть! — Винчестер подхватил отброшенные очки и раздражённо напялил их на нос. — Всё, я звоню в мастерскую и жду буксир. Всё, приеду как смогу, блин!
Джон ещё что-то попытался сказать, но Дин уже нажал на отбой.
— Чудненько, мать его! — перелистывая многочисленные номера в памяти айфона, Винчестер затылком чувствовал раскалённое солнце Канзаса. День обещал быть долгим.
