      — Нам нужен утюг.
      Я улыбнулась и скосила глаза на плечо. Шнырик невозмутимо почесал ушко лапкой и посмотрел на меня в ответ.
      — Зачем? У нас ведь уже есть один, — спросила я, дуя пушистю в нос.
      Шнырик фыркнул и хлопнул ресницами, обдавая мою шею лёгким ветром.
      — Ему одному не потанцевать.
      Я удивлённо приоткрыла рот и опустила читаемую книгу на колени. Капитан Немо подождёт, сейчас главное в очередной раз понять моё пушистое недоразумение.
      — А разве утюги танцуют?
      Шнырик вновь почесал лапкой ушко, подумал немного, шевельнул тонким хвостом, взметнув разноцветную кисточку на его кончике, и утвердительно кивнул.
      — Да, но только в паре.
      — А ты откуда знаешь? — я поднесла ладонь к плечу, и шнырик перебрался мне на руку, вцепившись лапками в пальцы. Я опустила ладонь поверх раскрытой книги, прямо на иллюстрацию с огромным спрутом, атакующим «Наутилус».
      Сидящая около меня пенсионерка заинтересованно глянула на моего пушистя, но промолчала, вновь увлекаясь сканвордом.
      — Я не знаю, — шнырик уселся на ладони, обвив лапы хвостом и прижав крылышки к спине. Бежевая шёрстка пушистилась под гуляющим по вагону метро тёплым воздухом. — Я просто думаю, что если бы у него была пара, наш утюг смог бы танцевать.
      — А где? — я почесала шнырика под шейкой и он заурчал, прикрыв оранжевые глаза. — Где бы он танцевал? В шкафу?
      — Нет, конечно, — шнырик фыркнул и улыбнулся, подставляя шейку под ласки. — Он бы танцевал по белью. Думаю, ему понравится. Вдвоём танцевать намного веселее, а так он просто гладит и гладит.
      — А ты знаешь, какой утюг ему нужен в пару? — я улыбнулась, глядя на своего пушистя. Бежевое чудо встряхнуло крылышками и обхватило мой большой палец передними лапками.
      — Конечно, знаю! — шнырик вновь почесал ухо. Длинные коготочки на задней лапе мазнули по гладкой шёрстке, пушистя и её. — Поедем в торговый центр, и я тебе покажу! А то ты снова выберешь что-нибудь не то. Вот наша микроволновка только недавно привыкла к новому месту. Она ведь совсем маленькая ещё, нужно было постарше выбирать.
      — Ты хочешь вторую микроволновку? — рассмеялась я. Шнырик громко чихнул и фыркнул.
      — Нет, что ты! Они на одной территории не уживутся! А вот утюга должно быть два! Обязательно!
      — Тогда после занятий мы с тобой едем в торговый центр, — я вновь поднесла ладонь к плечу, и шнырик забрался в складки капюшона. В мигнувшем свете вагона метро оранжевые глазки сверкнули как две маленькие молнии. Пушисть потоптался на плече, потеребил ткань ветровки лапками и свернулся клубком, подоткнув кисточку хвоста под мордочку.
      — А почитай мне ещё про этого кальмара, — пушисть заинтересовано повёл носом, показывая на книжку.
      — Это спрут, — улыбнулась я. — Гигантский спрут.
      — Неважно. Он всё равно поёт как кальмар, — шнырик прикрыл глаза и уткнулся носом мне в шею. — Значит, с кальмарами тоже разговаривать умеет.
      Я улыбнулась, подняла книгу к глазам поближе и поправила очки на носу. Пусть моё недоразумение приобщается к классике.