Шевалье Клод-Анри, Вы, конечно, за мной?
Что ж, я сдамся. И, может, без боя...
Вы забыли обет? Шпаги звон неземной?
Вы простили бесчестье разбоя?

Может, дружбу мою Вы забыли уже?
Может, клятву Вы нашу предали?
О, Вы злитесь? Не нужно. Ну как же, mon cherre?
Я не вижу в Вас светлой печали.

Шевалье Клод-Анри, Вы бросаетесь в бой?
Это смело, почти благородно!
Уж простите, но Вы - и рискнули собой?
В Вашем сердце геройство не модно.

Ах, Вы в ярости? Право, зачем же Вы так?
Вам спокойнее быть полагалось.
Разве Вы не решили, что верность - пустяк?
В Ваше сердце гнильца затесалась.

Шевалье Клод-Анри, Вы безумны уже?
Ну зачем так месить шпагой воздух?
Вы предали, mon cherre. Блещет кровь на ноже.
Вы возмездия слышите поступь?

Он ведь Вам доверял... Вами проданный друг.
Ну же, встаньте, всего лишь начало!
Ах, Вы ранены? Правда? И шпага из рук?
Я быстрее чем пёс кардинала?

Вы предали. За это - должны умереть.
Встаньте, право. Побудьте мужчиной.
Может, что-то желаете Богу пропеть
Перед Вашей бесчестной кончиной?

Вы опять за своё? Вот и мне в спину нож?
Но и Ваша кровь блещет на шпаге!
Я усну заплатив этот проклятый грош
Вам - бесчестной дворовой собаке!

Шевалье Клод-Анри! Вы упали к ногам.
Вы мертвы. Да и мне миг остался.
Шевалье Клод-Анри, это только лишь Вам -
Мой клинок о гранит не сломался.



