Кейси аккуратно закрыла дверку исповедальной и присела на неудобную скамью. За решетчатым оконцем уже виднелся гордый профиль отца Гила.
— Я решила, что я слишком долго не была на исповеди, — барменша откинула с плеча тёмные локоны и медленно повернулась к священнику. — И хочу исправить это недоразумение.
— На то есть причины? — святой отец мягко улыбнулся и внимательно взглянул сквозь тонкую решётку в глаза девушки. Та дёрнула уголком губ и откинулась на стенку кабинки.
— Целых две, — Кейси опустила ладонь на кромку оконца и просунула тонкие пальцы через переплетение прутьев. — Одна из них – пара охотников, пришедших к этому идиоту Ричи.
— Да, я знаю, — отец Гил поднял руку и накрыл пальцы девушки своими. — Я уже побеседовал с малышом Сэмми. Он в самом деле не в курсе того, зачем нужен?
— Думаю, что нет, — барменша тонко чиркнула по пальцам священника ногтями. — Но я его просвещу.
— А вторая причина? — падре наклонил голову и глаза, ставшие на мгновение матово-чёрными, сверкнули в тонком луче света, пробивающемся в коробку исповедальной через щель в створках.
— Мы давно не грешили, святой отец, — Кейси томно трепыхнула ресницами, пряча под ними точно такую же матовую чернь. — И это намного страшнее пропущенной утренней молитвы.
