      — Безмолвный Страж… Глен Купер… Черри, ты серьёзно?
      Кристиан виновато пожал плечами, не отрываясь от планшета, устроенного на коленях. Чарли уронила лицо в руки и тихо всхлипнула.
      — Я даже не спрашиваю тебя с какого перепуга, я просто хочу узнать – ты в самом деле серьёзно?
      — Я обещал, — Крис самыми честными глазами взглянул на подругу. Та плотоядно зарычала.
      — Кому? — Чарли бросила грустный взгляд на набросок нового сета и вновь спрятала лицо в ладонях. — Вот скажи, куда мы потом этого Стража денем?
      — Выпилим, — Крис меланхолично вернулся к прорисовыванию плеча. — Пусть повисит пару сетов, засветится в двух-трёх драках и избавимся от него.
      — У нас арка заканчивается, Крис, а ты вводишь нового героя, — Чарли хмуро подтянула к себе стакан с колой. — Нам на него завязку только выпуска три рисовать.
      — Не думаю, — Кристиан прищурил глаза, вглядываясь в разлёт ключиц. — Я не хочу заморачиваться насчёт его истории. Это будет человек, вдохновлённый Уайтом, решивший, что сможет помочь Молнии в его войне. Бывший боксёр, с хорошо поставленным ударом, но завышенным ЧСВ. Он захочет доказать, что ничуть не хуже Уайта и обломается. Давай его с крыши скинем, к примеру. Нужно поднимать рейтинг.
      — Ты, я вижу, уже решил его поднять, — хмыканье Чарли заставило Криса замолчать и подозрительно взглянуть на девушку. — А я, всё же, надеялась, что мы сможем обойтись без рейтингового слэша и Ричард свои задние позиции не сдаст.
      Кристиан недоумённо моргнул, ловя ехидную улыбку подруги, и всё-таки догадался опустить глаза на лист под своими руками. И тут же поспешил накрыть планшет ладонями, потому что откровенная эротика в ближайшие планы парня не входила.
      — Я очень надеюсь, что вот то, что Уайт подмял под себя, не ещё один внезапный перс, — Чарли, похоже, и не думала выключать ехидство. — Нет, он очень даже ничего и кого-то мне упорно напоминает, но гомо-линию мы с тобой не обсуждали вовсе. Или это не ты мне говорил, что Молния никогда не позволит себе завести отношения? Давай так, если уж и пихать романтику, то на последних сетах, а то мы рискуем слить сюжет, потому что народ потребует любви.
      — Чарли! — Крис всё же умудрился вставить слово в увлечённый монолог соавтора, и слово это было наполнено виноватым страданием. — Это не зарисовка. Это так… У меня руки чешутся. Не будет романтики.
      — А жаль, — вздохнула Осборн и тут же пояснила в ответ на явное недоумение: — Романтика бы совсем не помешала, вот только я сомневаюсь в слэше. Не все примут, но может для начала попробовать традиционку?
      — Чарли! — Кристиану очень захотелось взболтать колу в руках девушки и насладиться результатом. — Спокойствие. Я не собираюсь включать в сюжет слэш. Вообще. У нас с тобой экшн, мы его планировали не бросать. Вот и не бросим. Забудь про рисунок. Это так… отвлечённое.
      — Твоё отвлечённое заставило меня уже начать производить обоснуй, — буркнула Чарли, делая маленький глоток из своего стакана, а затем отправляя в рот палочку картофеля-фри.
      — Вот слэш тебя заставляет думать над обоснуем, а Безмолвный Страж – нет, — Крис попытался изобразить обиду. — Давай уже соображать быстрее, потому что через час сюда завалятся трое придурков, работать с которыми будет невозможно. Тревор слишком по тебе соскучился.
      — Зато я по нему не скучала, — скривилась Осборн. — Три недели в Калифорнии без его наглой рожи показались мне раем. Можно я повторю?
      — Можно. Всё можно. Только сначала Стража выведем… — Кристиан умоляюще сложил ладони вместе и просящее взглянул на подругу.
      Чарли тяжело вздохнула и покачала головой.
      — Страж – это тупиковый ход. И я его в упор не вижу. С чего ты вообще решил его в сюжет засунуть? Мы же, вроде бы, всё обговорили.
      ― Он мне был очень нужен, ― Кристиан поискал глазами ластик. Впрочем, обнаружить что-то на столе, заваленном карандашами, папками, набросками и едой было проблематично. Поэтому парень просто накрыл незавершённый лайн чистым листом бумаги. Только вот собственное воображение накрыть ничем не получилось и перед глазами чётко вырисовался контур поцелуя, наполовину запечатлённого на планшете. Крису захотелось зарычать.
      ― Для чего? ― Чарли облокотилась об стол и выжидающе взглянула на друга поверх очков в массивной чёрной оправе. ― Только не говори, что для завязки нового эпизода. Мы обговорили с тобой всю арку до конца, у нас есть наброски, мы не решили только, что сделаем с Сайлосом. Я бы его всё-таки убила. Но Страж не годится на нового антагониста, ты его уже по умолчанию ставишь в герои… Нет, я могла бы попробовать прорисовать несколько фреймов с его участием, но тебе надо объяснить мне смысл его появления. Я не наезжаю, если что, ― девушка улыбнулась и тряхнула мелированной чёлкой. ― Я зануда, и ты это знаешь. Мне нужен обоснуй к Стражу.
      ― А мне нужен был Алекс в кураторах, ― не выдержал Кристиан и тут же пожалел об этом – Чарли заинтересованно вскинула бровь. ― О, боги… Ну облажался я!
      ― Это как, позволь спросить? ― Осборн откинулась обратно на спинку стула и прикусила трубочку в стакане с колой зубами, не сводя взгляд с друга. ― И каким волшебным макаром Клейтон привязан к этому твоему Стражу?
      ― Мне было нужно место в команде около Алекса, мне пришлось обменять это место на внесение в комикс нового персонажа, я попытался, у меня получилось, ― Крису очень не хотелось вдаваться в подробности, но испытывающий взгляд Чарли явно дал понять о том, что если парень сейчас не выложит карты на стол, то соавтор вытрясет их из него с особой прилежностью. Парень мучительно закатил глаза. ― Чёрт, Чарли, я попал в резерв, но не достался Алексу, ему дали Купера, мне нужно было выкручиваться! Я... Короче, я сказал, что нарисую пару сетов с ним в качестве персонажа за то, что он уступит мне Алекса.
      ― Какие страсти творятся в Датском королевстве, ― Осборн хмыкнула и пожевала трубочку, борясь с улыбкой. ― Про Стража он мне сказал первым делом, как только увидел, про резерв – нет. Действительно – зачем?.. И Купер согласился? Крис, мы обязаны уже начать делать деньги на нашей работе, если люди просто за то, чтобы засветиться в ней, уступают тебе свои места в команде! Ты чёртов гений! Только учти, что выкручиваться ты будешь сам! Я его рисовать не собираюсь!

      ― Да понял я уже, понял, ― Кристиан остервенело впился зубами в подхваченный с подноса ломтик картошки. ― Я не умею молчать, я знаю.
      ― Ты не умеешь молчать, когда дело касается Алекса, ― с усмешкой покачала головой Чарли. ― В остальное время ты вполне успешно молчишь.
      ― Вот такой я забавный зверёк, ― невесело улыбнулся парень, подняв глаза и с облегчением заметив в ответном взгляде уже не недовольство, а покровительственную теплоту.
      ― Просто возьми и признайся уже, ― Осборн наклонилась к столику, вновь превращаясь из недовольного соавтора, которого огорошили новым поворотом сюжета, в девушку, давно знающую слабые стороны своего друга детства. ― Или ты так и будешь себя изводить?
      ― Не извожу я себя, ― попытался привычно отмахнуться Кристиан. ― Просто… Когда что-то касается его, я… Я теряюсь.
      ― Но быстро находишься, ― фыркнула Чарли, кивнув на набросок Безмолвного Стража. ― Слушай, я не понимаю, что в этом такого? Ну, да, он парень, но он охрененный парень и, лапу даю, не только ты в него влюблён!
      ― Ага, ― весело согласился Крис. ― Группа поддержки так уж точно.
      ― Ты прекрасно понимаешь, о чём я говорю, ― не поддалась на провокацию Чарли. ― Крис, блин, мы живём в двадцать первом веке, мой дядя три года состоит в гражданском партнёрстве с братом своей лучшей подруги! А ты загоняешься так, словно тебя на костёр за твой слэш головного мозга отправят!
      ― Я не загоняюсь, просто… ― Крис запнулся. ― Просто не хочу напрягать его. Я как-то не замечал у Алекса склонности к мальчикам.
      ― И что? ― резонно поинтересовалась Чарли. ― Кто отменял бисексуальность?
      ― Перестань, ― картошка показалась совершенно безвкусной, но Кристиан героически дожевал утащенный с подноса ломтик. ― Ему и без моих признаний есть что делать.
      ― О, да, давай, продолжай играть в гордость и предубеждение, ― Чарли неодобрительно покачала головой. ― На моей памяти подавленное влечение ещё никому не делало хорошо. То, что ты творишь с собой…
      ― Я с собой не творю ровным счётом ничего, ― пожал плечами Крис, понимая, что обидеться на разочарованный тон подруги он попросту не может – слишком хорошо он знал сидевшую напротив него девушку. Чарли умела копаться в головах и вытаскивала мысли так изящно и так виртуозно, что через злость на не вовремя завязавшийся разговор, могла подвести к решению, страх которого не давал спать по ночам. Но сегодня поддаваться психотерапии Кристиан не желал. Ему было достаточно того, что Чарли умудрилась так легко выкопать его тщательно затаптываемые опасения. Впрочем, и опасениями-то они не были – Кристиану просто не хотелось рушить то, что у него имелось на сегодняшний момент. А дружеские отношения с Алексом стоили того, чтобы попытаться сохранить их, не испортив ненужными признаниями. ― Это не издевательство над собой, это просто…
      ― Скрывание влюблённости, да, ― Чарли повела рукой, давая понять, что понимает всё и без лишних слов, ― Просто я переживаю за тебя и твою несчастную дурную голову, ― она улыбнулась, отпуская наконец стакан с колой, и накрыла ладонь Криса своей. ― Ты мне уж точно дороже всяких Алексов.
      Кристиан улыбнулся и почувствовал, как напряжённый комок, появившийся под сердцем в момент начала разговора, постепенно рассасывается. Ссориться из-за своих подавляемых желаний с той, которая поддерживала его всю его сознательную жизнь, вовсе не хотелось.
      ― Моя несчастная дурная голова обеспечила твою умную разноцветную голову работой, ― ехидно заметил он, скашивая глаз на портретный лайн Безмолвного Стража. Чарли застонала и закатила глаза, обессиленно откидываясь на спинку стула.
      ― То есть, он останется, да? ― девушка умоляюще взглянула на Кристиана и тот не удержался от ещё более широкой ухмылки. Осознание того, что напряжённость момента рассеивается под привычными спорами о сюжете, чуть было не загубленными в спонтанном сеансе психодиагностики, подкатилось тёплыми искрами к ладоням.
      ― Определённо останется, ― уверенно кивнул Крис. ― Но всего на пару сетов. Так я не совру и обещание выполню.
      ― Ненавижу тебя, ― горячо оповестила Чарли, прожигая лист с лайном ненавидящим взглядом. ― Окей, тогда я требую, чтобы он полностью соответствовал своему имени – молчал! Продумывать его линию у меня нет никакого желания.
      ― Да кто тебя заставляет продумывать его линию? ― Кристиан всплеснул руками, едва не перевернув свой стакан с колой. ― Я же уже сказал – он появится, посветит крутизной и свалится с крыши.
      ― А место у тебя за такой поворот обратно не отберут? ― ехидно поинтересовалась соавтор. Кристиан подавился новым оправданием своего негаданного героя.
      ― Уже не отберут, ― рассмеялся он, облегчённо запуская ладонь в волосы и ероша их на затылке. ― Нас гоняют так, что Купер скорее сбежит, чем будет отбивать себе место, которого лишился. Да и разницы, мне кажется нет.
      ― Угу, угу, ― невинно заметила Чарли, потянувшись за новым ломтиком картошки. ― Так "нет", что ты мне сейчас активно имеешь мозг своим Безмолвным Стражем.
      ― А кому я ещё должен его иметь? ― так же невинно поинтересовался Кристиан. Чарли не выдержала и расхохоталась.
      ― Ладно, давай уже, говори, что ты там собираешься с этим утырком сделать?
      ― Ты же сказала, что не прикоснёшься к нему, ― Крис изобразил всемирное удивление на обалдевшем лице.
      ― Черри, ― Осборн плотоядно зарычала, ― не лишай себя шанса на присутствие гения в нашем дуэте!
      ― Эй, пять минут назад гением был я!
      ― Я беру свои слова обратно, ― Чарли весомо качнула поджаренным ломтиком картошки перед его носом. ― Имею право, раз уж мне теперь разгребать этот замес… А давай его не с крыши, а с телевышки сбросим? Может он увязаться за Уайтом туда?
      ― Ещё как может, ― Кристиан с невероятным облегчением ощутил, как сердце отпускает полностью. Обсуждение последних сетов заканчиваемой арки всегда обладало каким-то лечебным свойством. ― Я же говорю – он будет таскаться за Молнией везде.
      ― А как он будет вычислять то место, в котором Молния появится? ― Чарли сосредоточенно взглянула на лайн со Стражем. ― Может быть, у него есть доступ к частоте Уайта?

      ― А вот как раз для этого мне нужен мой гениальный соавтор, ― Кристиан улыбнулся самой обезоруживающей из всех улыбок в своём арсенале.
      ― Подлиза, ― Чарли закатила глаза, но на её губах уже расцветала ответная улыбка. ― Ладно, давай сюда своего Стража. Попробуем убить его как можно эффектнее.
