      Звук отражался от всех поверхностей. От синего кафеля стен, от сверкающих дверных стёкол, от узких окон, от высокого светлого потолка, от плиточного пола, от пластиковых бортиков бассейна. И от воды. Отражался, дробился звонкими осколками и растворялся в громких возгласах, не смолкающих ни на мгновение.
      — Мэтт! Поднажми!
      Заразительный девичий выкрик подхватили ещё трое, и восторженный возглас пронёсся над вскипающими брызгами, разгоняемыми сильными руками.
      — Скотти, не отставай!
      Скуластое лицо Сандлера показалось на миг из вспенивающейся воды и исчезло вновь в россыпи водяного каскада. Мускулистые плечи вспороли и без того неспокойную гладь мощным рывком, взбуравили прозрачную пену, обволакивающую загорелые предплечья.
      Сверкающие брызги взмыли над узкими ладонями и опали в сотни других таких же блестящих капель.
      — Шевелись, чувак!
      Клайв, похоже, решил поддержать всех сразу неопределённым выкриком в ладони, сложенные рупором и поднесённые ко рту. Белые зубы сверкнули в широкой улыбке.
      Звуки тонули в воде, отражаясь от её беспокойства раскатистым шумом. Визг и вопли расходились волнами, отскакивая от кафеля бассейна.
      Брызги долетели до первой трибуны, когда пятеро пловцов пошли на третий круг, поднырнув под бортик и оттолкнувшись от него ногами.
      Вторая дорожка тут же ушла в отрыв.
      — Он опять всех сделает, вот увидишь! — несильный тычок под рёбра заставил Криса поднять глаза от усиленно изучаемого конспекта по биологии. Правда, последнее, что осталось в памяти, это название параграфа, но Тревору, примостившемуся рядом и увлечённо глазеющему на заплыв, это знать было необязательно.
      — А ты сомневаешься? — бросив быстрый взгляд на вторую дорожку и удовлетворённо хмыкнув, Кристиан вновь опустил глаза в тетрадь. По крайней мере, попытался. Потому что даже поверх конспекта наблюдать за каскадами брызг в нескольких метрах от трибун было весьма удобно. И не так палевно, как пялиться в открытую.
      — Если не сделает, то не капитан! — уверенно заявил Тревор и привстал с деревянной скамьи, стараясь выцепить взглядом сильное тело, скользящее в кипящей брызгами воде. Тело от взгляда успешно ускользало, перекатываясь под пенными брызгами уверенно и мощно, предоставляя на обозрение то предплечье, покрытое бисеринками капель, то сильную шею.
      Крис постарался шестой раз прочитать строку о синтезе белка в печени.
      — Алекс, давай!
      Клэр вскочила со ступеней и возбуждённо подпрыгнула, обрубив все попытки понять текст окончательно.
      — Ну, давай, малыш, покажи им как надо!
      Короткая юбка черлидерши взвилась в воздух, открывая упругие бёдра в коротких синих шортах.
      — Немножко осталось!
      Улюлюканье наполнило зал, взметнулось к высокому потолку и рассыпалось по влажному воздуху. Несмолкающий гвалт подбадривающих выкриков звонкими раскатами отскакивал от кафельных стен и перекатывался по мокрому полу, ухаясь в бурлящую воду задорными перекрикиваниями.
      — Скотти, не филонь!
      — Мэтт, шевели ластами!
      — Дэйв! Давай!
      — Ал! Ал!
      — Пит! Греби, чувак!
      Крис плюнул и захлопнул тетрадь, сдавшись и поняв, что притворяться погружённым в учебный процесс не получится всё равно. Бесполезно. Да и никого в бассейне не обмануть раскрытой тетрадью.
      Шлёпнув конспект на скамью, юноша подпёр подбородок кулаком и совершенно беззастенчиво уставился в пучину бассейна, в котором разворачивались последние секунды водной баталии.
      Вторая дорожка опережала практически на корпус.
      — Давай, детка! — восторженный взвизг Клэр заставил на секунду оторваться от блаженного созерцания пловца, уверенно идущего к финишу. — Давай!
      — Мне думается, что она сейчас из трусиков выпрыгнет, — хохотнул Тревор, тоже обернувшийся на лидершу группы поддержки, подпрыгивающую на месте и хлопающую в ладоши с весёлым визгом. — Хотя, если она выпрыгнет из трусиков около меня, я совершенно не буду против!
      Крис хохотнул, весело взглянув на друга.
      — Но, к сожалению, нас разделяет бассейн, два класса и её бойфренд, вновь надравший всем задницу, — притворно вздохнул Тревор и тут же сам взвился с места, вскидывая руки вверх. — Алекс, мужик! Молодца!
      Кристиан моргнул и осознал, что пропустил момент, которого ждал на нижней скамье с самого начала заплыва.
      Вторая постепенно успокаивалась, разливая воду на разделительные дорожки, вздрагивающие на нервной поверхности бассейна.
      Сильные руки спокойно ухватились за металлические крепления в кафельной стенке под стартовой тумбой.
      Крис сглотнул и попытался отвести взгляд от крутых покатых плеч, показавшихся над водой.
      Зал постепенно затихал, отпущенный будоражащим возбуждением соревнования, и возвращался в спокойное состояние, наступающее перед очередным занятием. Скамьи быстро пустели, зрители расходились, перекидываясь весёлыми фразочками и делясь впечатлениями.
      — Малыш, ты лучший! — Клэр взвизгнула и устремилась к тумбе, ловко перескочив через невысокую пластиковую скамью. — Ты просто лучший! Среди всех!
      — Смотри, как бы ему за такое не прилетело! — отплёвывающийся Мэтт, вынырнувший на своей первой и отставший от второй всего на пару секунд, расплылся в довольной улыбке. — Воды кругом много, руки у нас сильные… Заревнуем!
      — И оставим команду без кэпа перед соревнованиями? — заметил Скотти с четвёртой, стягивая шапочку и забрасывая её на тумбу. — Увольте! Я не хочу просрать осенние!
      — Сандлер,— оклик с левого бортика заставил парня поморщиться.
      — Мистер Чапман, ну не за правду же язык мыть! — Дэвид, прислонившийся спиной к бортику, вальяжно раскинул руки, не обращая внимания на Питера, устроившегося рядом. Разделительная дорожка провисла под сильным телом.

      — Так, вылезаем, лентяи, — тренер раздражённо махнул рукой, окидывая пытающуюся перевести дыхание команду покровительственным взглядом. Тонкие губы мужчины неодобрительно сжались. — Я вас с вашими темпами не то что на осенние – в лягушатник не выпущу!
      — Даже Алекса? — Клэр, так и стоящая у бортика, обиженно надула губки и тряхнула светлыми локонами, перехваченными синей лентой.
      — Тем более Алекса! — отрезал мистер Чапман, без улыбки глянув на девушку. — Потому что побочные факторы, являющиеся на тренировку, не способствуют концентрации внимания и появлению хороших показателей. Две двенадцать – это не то, что я хочу от тебя получить на шесть бассейнов!
      — Вы под побочными факторами меня имеете в виду? — неуверенно поинтересовалась Клэр, обиженно прищуриваясь. — Я ведь совершенно не мешаю!
      — Это тебе так кажется, милая, — усмехнулся тренер, поправляя свисток на груди. — Они в воде тормозят на тебя глядя.
      Клэр одернула мини-юбку и повела плечом.
      — Налейте им воду похолоднее, что ли… Чтобы не расслаблялись, — похоже, даже тренер не ожидал маленькой дерзости от, казалось бы, задумавшейся над своим поведением блондинки.
      Парни в бассейне, едва сдерживающие смех, расхохотались в голос.
      — Ладно, тюлени, вылезайте! — Чапман коротко свистнул, разрывая смех резкой трелью, и подал знак рукой.
      Скотт выпрыгнул первым, небрежным жестом подтянув плавки.
      Крис, который даже не старался не наблюдать за разворачивающейся у бассейна дискуссией, скользнул взглядом по мокрым упругим мышцам и тихо вздохнул, понимая, что через секунду его ждёт зрелище, перед которым он не сможет оставаться вот таким спокойным.
      Но у приятеля Кристиана, видимо, имелись другие планы, кроме как позволить ему глазеть на вылезающих из воды спортсменов.
      — Эй, Черри, поднимай задницу, — Тревор глянул на Криса сверху вниз и потянулся, разминая затёкшие конечности. — Всё интересное кончилось, нас ждёт занимательный экскурс в историю Войны Севера и Юга. Мне кажется, что Стрекоза сегодня устроит сражение солдатиков прямо на своём столе.
      Парень навис над другом, ожидая реакции.
      — Идём, — вздохнул Кристиан, подхватывая с лавки конспект и поднимаясь на ноги.
      Уже выходя из бассейна, Крис обернулся, чтобы всё-таки увидеть того, ради которого пришёл на тренировку. Как, собственно, и всегда приходил.
      Алекс, выбравшись, наконец, из воды и освободив свою вторую дорожку, нетерпеливо стащил с головы плавательную шапочку, освобождая копну тёмных влажных волос, тут же облепивших шею.
      — Клейтон, скажи мне, когда ты всё-таки соизволишь подстричься? — недовольное замечание Чапмана заставило Криса свести брови и невольно замереть в ожидании ответа Алекса.
      — Сэр, пока они влезают под шапку, беспокоиться не стоит, — пловец улыбнулся и подмигнул нахмурившемуся учителю.
      Поворачиваясь спиной к бассейну и отпуская глазами сильную гибкую фигуру, окутанную сверкающей паутиной капелек, Крис с сожалением подумал о том, что ему бы очень хотелось заполучить это подмигивание вместо тренера.