Столовая встретила нас весёлым гомоном, запахами свежеприготовленного обеда и новой порцией стальных объятий для моих рёбер. Кориган, Лаэл, Рэган и Рамир молча стиснули меня за плечи, не оставляя возможности дышать не только от нехватки воздуха, но и от ощущения того, что я им дорог. Морган несильно похлопал меня по плечу, практически вбивая в ковёр под ногами сантиметров на пять, а три юных друга Родерика крепко пожали руку, искренне радуясь моему возвращению.
Ждать появления мамы и сестрёнки мы не стали и приступили к еде, которая так подманивала своими ароматам, что у меня аж слюнки потекли.
Ариоша умудрился сесть между Лорином и Сириусом и теперь работал на два фронта, стараясь не обделять вниманием ни одного из мужчин. Я едва сдерживал смех, наблюдая за метаниями братишки, хотя, должен признать, что по его довольной мордашке можно было сделать вывод о том, что метания эти младшенькому безумно приятны.
Разговоры не смолкали ни на миг, ни на миг не затихали вспышки смеха, гуляющие вокруг длинного стола, уставленного плошками, мисками, блюдами, салатницами, вазочками, графинами, подносами и селёдочницами. Повара потрудились на славу и обед, знаменующий конец кровопролитной войны и начало долгожданного спокойствия выдался просто отменным. Вино в бокалах не убывало и мальчики-слуги зорко следили за этим.
Родерик, сидящий во главе стола не уставал произносить тосты и отвечать на них, так как каждый счёл своим долгом отметиться. Отец, находящийся как раз напротив меня, пару раз пристально глянул на моего потомка, затем внимательно посмотрел мне в глаза и едва заметно кивнул. Я с облегчением перевёл дыхание, понимая то, что Родя прошёл свой самый важный в жизни тест, только вот вряд ли об этом когда-нибудь узнает. Понравиться Люциферу и заработать молчаливое одобрение на долгие-долгие предстоящие годы правления… Это нужно бы было отметить, но мне совершенно не хотелось акцентировать внимание на приобретённом Фрамором покровительстве Дьявола и иммунитете от повторных нападений со стороны неуживчивых соседей. Сам я не смог бы подарить Родерику такое покровительство, потому что моё наследие иногда зависало над праправнуком Кристофера дамокловым мечом, который я устранить был не в силах. А отец… Отец подарил юному правителю не только одобрение Падшего Ангела, но и возможность не беспокоиться о сохранности мира в своих землях, покуда у Родерика хватит мудрости на справедливое правление. Да, подарки Дьявола иногда бывают безвозмездными, всё зависит только от того, сможет ли одаряемый распорядиться своим приобретением, пусть и не зная о том, что оно у него есть. Почему-то я был уверен в том, что Родерик сможет. А если что-то и пойдёт не так, у него ведь всегда есть верные друзья, способные поддержать, прапрапрадед и куча прапрапрадедовой родни…
Часа через полтора оживлённого обеда к нам присоединились спустившиеся мама, Керми и Тишка. Племянница тут же кинулась ко мне, забралась на колени, ухватила жареную куриную ножку и с удовольствием принялась её уплетать, заявив при этом, что вечером она отправляется в гости к бабушке Лилит и будет там дожидаться моего возвращения. Тишка в смысле, а не куриная нога! Я обменялся быстрым взглядом с Кермисайт и убедившись, что сестрёнка просто-таки светиться счастьем и не собирается разносить половину замка Роди из-за ссоры с мамой, успокоился. Но, глянув на маму и увидев в её синих глазах обещание потолковать со мной при первой подвернувшейся возможности как-то сник… Ой, чует моя нижняя чакра, что скрывание наличия у любимой дочки Лилит не только брака с Принцем Света, но и ребёнка, оставит в моей памяти неизгладимый след. Возможно, кровавый…
Остаток дня пролетел незаметно. Из-за стола мы вылезли далеко за полночь, сменив обед на лёгкий ужин фруктами, а затем на тихие разговоры среди поставленных графинов с вином и невысоких ваз с цветами.
Ариоша изловчился подружить Лорина и Сириуса и теперь сиял словно начищенная монета, наслаждаясь безоговорочно полученным в его распоряжение вниманием парней. Уж что-что, а поддержать светскую, а уж тем более, дружескую беседу младшенький умел и думаю, что скучать в этой троице не намеревался никто – не получилось бы, потому что периодически раздающийся хохот свидетельствовал о полном понимании.
Дэмьен, Лаэл и Рамир приглушённо разговаривали о боевой стратегии, которая могла бы способствовать лучшему развитию манёвренности оставшейся у Фрамора армии. Зная любовь братца к военной тактике и стратегическому планированию (да, да, он ещё в чём-то и разбирается, помимо того, как строит из себя семейного недоумка!) я удовлетворённо усмехнулся – Фрамор получит обновлённую раскладку войск, способную выдержать довольно-таки сильный удар, если появиться рискнувший его нанести.
Велиар и Рэган рассуждали о политической подоплёке финансовой неуравновешенности, грозящей накрыть экономическим кризисом распавшееся Братство и возможности повернуть осиротевшую ликвидность к себе лицом, а к Вернону соответствующим местом. Ну, естественно, о чем ещё могу разговаривать два повёрнутых на юриспруденции и управлении хозяйством?..
Риз и Кельмир заграбастали себе моих сыновей и теперь спорили с парнями о преимуществе магии или меча. Эрик не сдавал позиции нужности магических атак, Риз был с ним солидарен. А вот Нэл и Кельмир отстаивали право оружия играть первую скрипку. Хм, нужно будет заняться сынишками по возвращению домой, а то вдруг, действительно, у них предпочтения имеются, а не просто выпендрёжность проснулась?..
Отец беседовал с Родериком, Кориганом и Морганом о дальнейших планах Фрамора. Думаю, что папа решил убедиться лично о правильности своего покровительства и пока разочарован не был.
Мама, Лия и Керми тихонько перешёптывались на уголке стола. По смешкам, доносящимся оттуда и хихиканьям, сопровождающим взгляды, которыми дамы одаривали собравшихся в столовой мужчин, я мог с уверенностью предположить, что как раз-таки мужчины и являлись предметом оживлённого разговора. Вот ведь как девчонки, ей Нечто!
— Значит, три души, — ко мне подсел Эндимион, глянув на уснувшую у меня на руках Тишку и улыбнувшись.
— И шесть желающих их изъять, — согласно кивнул я.
— Восемь, — хмыкнул брат, кивнув на моих сыновей.
— Перебьются, — отозвался я. — Не доросли ещё до того, чтобы по всем правилам договоры заключать. А уж о том, чтобы требовать исполнение заключенного не ими – тем более.
— А, может быть, тебе стоит начать обучать их? — Энди внимательно посмотрел мне в глаза, словно бы надеясь увидеть в них мгновенное согласие с его словами.
— И ты предлагаешь заняться обучением во время похода в Хаэлиф? — хохотнул я.
— Почему бы и нет? — улыбнулся брат. — Эндимион пойми, они уже довольно-таки взрослые. Как бы тебе ни хотелось считать их детьми – они уже давно не дети. Позволь им доказать это тебе.
— Я знаю, — тихо вздохнул я. — Я знаю, что они выросли. Я вижу это. Просто, наверно, действительно не хочу в это верить. Не хочу отпускать их от себя. Если я позволю им самим начать заключать сделки и подписывать Договора – я пойму то, что мои сыновья уже не мальчишки. Да, это глупо, но я боюсь этого…

— Дурак ты, братец, — фыркнул Эндимион. — Да разве эти два оболтуса когда-нибудь станут достаточно взрослыми, для того, чтобы ты действительно решил, что они выросли? Разве они когда-нибудь обзаведутся необходимым количеством мозгов для того, чтобы доказать свою самостоятельность?
Я легонько пихнул брата в плечо. Тот оскалился в ответ.
— Когда-нибудь, — усмехнулся я. — И ты это тоже прекрасно знаешь…
Мы ненадолго замолчали, наблюдая за тем, как Эрик создаёт немощный «Цветок Тьмы», контролируя потоки, следя за тем, чтобы призрачные лепестки не коснулись столешницы и наслаждаясь вниманием обиженно сопящего Нэла, у которого это заклятие до сих пор получалось только наполовину и уровнем ниже, чем у младшего брата.
— Да, ты прав, — произнёс я, вновь взглянув на Эндимиона. — Хаэлиф будет подходящим местом для того, чтобы Посвятить их. Они уже готовы. А я только отодвигаю момент. Из-за собственного страха…
— Начни их обучать, — тихо произнёс Энди, вновь становясь серьёзным. — Им это нужно. Так же, как нужно это тебе.
Я хмыкнул в ответ.
— Не волнуйся, братишка, — усмехнулся мой близнец. — Если что, я всегда тебя подстрахую. И трупы лишние тоже уберу!
