      ― Посторонись, детвора, тигр идёт!
      Кристиан едва успел убрать ногу с прохода, спасая стопу от участи быть раздавленной, и вжался в косяк, пропуская честно предупредившего парней Руфуса в комнату. Друг отца даже не заметил этих манёвров и прошествовал к дивану с полным подносом сэндвичей.
      ― Эй, там ещё мои сосиски остались! ― зычный голос Джона заставил Руфуса поскорее избавиться от своей ноши и вновь устремиться в кухню.
      ― Тигр идёт на второй круг! ― проходя мимо Криса, Руфус снова едва не отдавил ему ногу. ― Поберегись.
      ― Тигр может пользоваться другой дверью, ― тихонько пискнул Черри и всё-таки успел заскочить в гостиную, утаскивая следом и Алекса, который смотрел на разыгрывающуюся вакханалию совершенно не описываемым взглядом. И Кристиану оставаясь только молиться о том, чтобы этот вечер не стал крахом всех его мечтаний.
      ― Если хочешь, то пойдём во двор, ― робко предложил Крис, виновато опуская глаза. ― Они на самом деле мирные, просто сегодня…
      ― Ты что, нет! Всё в порядке! ― Алекс белозубо улыбнулся и мотнул головой. ― Просто… Я сейчас представляю своего тут и… Чёрт, Крис, у тебя крутой отец! Серьёзно!
      ― Который иногда забывает о том, что ему уже немного больше десяти, ― вполголоса заметил Кристиан, выдыхая с облегчением и позволяя себе немного расслабиться. Блеск в орехово-зелёных глазах Алекса не врал. Парню, похоже, и в самом деле было комфортно в творящемся вокруг сумасшествии.
      До матча оставалось минут десять и бородатые байкеры, заполнившие дом Черри, вели себя как ясельная группа детсада, вовсю веселясь и не сдерживая радости от очередной встречи. С антресолей грохотал Игги Поп, шабаш набирал обороты, открывалось пиво и заготавливался картофель фри, летали луковые кольца и Кристиан знал наверняка, что миссис Гордон уже оставила все попытки вызвать полицию или службу спасения. Хотя бы потому, что комиссар Хэнк Бартон сам обещал сегодня заехать на огонёк и вовсе не для того, чтобы остановить кутёж, а поучаствовать в нём лично.
      ― Тигр возвращается!
      Алекс согнулся от смеха, услышав за своей спиной возглас Руфуса, и поспешил пригнуться ещё ниже – поднос с сосисками пролевитировал в опасной близости от уха.
      Кристиану захотелось пробить себе лоб ладонью. Говорить с отцом насчёт поведения было явно поздно.
      Когда Крис приглашал Алекса к себе, он совершенно упустил из виду, что этим вечером его дом будет напоминать шапито со счастливыми атлетами.
      Практически сразу после того, как Алекс выгрузил принесённую с собой пиццу на стол, был довольно облапан Робертом, представлен по всем статьям и дружески избит по спине, в кухню ввалились ещё двое – Руфус Арчер и Джон Каннингем – друзья отца по гаражу, байкам и воскресному пиву. Поэтому неловкость от нахождения между Бобби и Алексом Кристиан испытать не успел. Зато вовсю испытал горячий и полный стыд. Потому что приход старинных приятелей отца не мог обойтись без дружного тискания Черри-младшего, провокационных вопросов о девушках и приводах в полицию и дружественных вбиваний в пол кухни нежным ударом по плечу.       Надежда на то, что Алекс избежит участи быть также допрошенным, разбилась в первое же рукопожатие Руфуса и Клейтона.
      ― В нашем стаде прибывает? ― довольно прогудел Арчер, сжимая своей могучей пятернёй ладонь Клейтона. ― Правильно! Друзья Криса – наши друзья!
      Алекс только обалдело кивнул и совершенно по-детски расплылся в улыбке.
      Кристиан почувствовал, как пол уходит из-под ног и в ушах появляется предательский звон.       Испугать Алекса приятелями своего отца он рассчитывал в самую последнюю очередь, но, похоже, именно это и обещало случиться – пловца быстро взяли в оборот бородатые мужики, которых на кухне стало опасно много. Вслед за Руфусом и Джоном подтянулись братья-близнецы Клайв и Клинт Флинчи, и смешливый долговязый Барти Сойер. Спрятать Алекса от гогочущей и размахивающей руками компании Крис не успел. Оставалось только прикрывать и вызывать огонь на себя.
      Только вот Алекс, похоже, был совершенно не против оказаться в стае веселящихся волосатых байкеров – вел он себя на удивление открыто и спокойно, поддерживал разговор и совершенно не выглядел тем, кого нужно спасать.
      Правда, это не стало для Кристиана успокоением. В отличие от Алекса, он прекрасно знал, на что способны папины друзья и до какой температуры могут раскалиться уши от их словесных пыток.
      И теперь, лавируя между кухней, гостиной и уворачиваясь от мощных тел, Черри-младший молил небеса о том, чтобы боги сегодня были благосклонны. Опозориться и отпугнуть от себя Алекса в этот вечер стало как никогда возможным. Именно поэтому Кристиан старался не упускать Клейтона из вида ни на минуту и ловил каждое слово, обращённое к парню. А Алекс поддерживал разговоры, смеялся наравне со всеми, и потягивал предложенное ему пиво свободно и без стеснения.
      Вроде бы, поводов для беспокойства быть не могло, но задница Криса так зудела от ожидания неприятностей, что сидеть он не мог. Именно поэтому и утянул Клейтона в простенок между кухней и комнатой, как назло, оказавшись на опасной траектории Руфуса.
      ― Это как вечеринка у Пита, только страшнее, ― склонившись к его уху, произнёс Клейтон, и Крис почувствовал, как мурашки на загривке идут волнами от весёлого тона друга, от его звонкого голоса и от нескрываемых эмоций. Поверить в то, что Алексу действительно нравилось происходящее, было трудно, но, похоже, именно так оно и было – старший товарищ не казался скованным, он с удовольствием следил за творящимся вокруг сумасшествием и с радостью принимал в нём участие. Рослый, плечистый Клейтон влился в компанию так естественно и непринуждённо, словно всегда был частью неё, а не знал всех этих разбойного вида мужиков без малого час. Всё-таки природная способность Алекса располагать людей к себе работала и здесь. И Крис был этому чертовски рад, потому что случись наоборот – он бы проклинал себя за приглашение и за доставленные неудобства. Поэтому он практически уже спокойно следил за тем, как Алекс отвечает на вопросы, смеётся и рассказывает что-то, что Крису было не слышно из-за громкой музыки. Как Клинт прихлопывает его по плечу и чокается горлышком бутылки о бутылку Клейтона, как Джон смеётся, одобрительно кивая, как Барти что-то объясняет, урывая минутку внимания и интереса…

      И если бы не внезапные тонкие иголки ревности, зазудевшие вдруг внутри, Кристиан мог бы сказать, что вечер проходит вполне удачно. Ощущение того, что Алекса у него отбирают, пришло резко и быстро, но Крис постарался задушить это чувство в себе. В конце концов, это он виноват в том, то Клейтону сейчас приходится испытывать на себе всю силу обаяния отцовских друзей.
      Вот и сейчас Алекс увернулся от Руфуса и лишь проводил весёлым взглядом. А затем развернулся к Крису и мотнул головой в сторону гостиной. Кристиан готов был идти куда угодно следом за своим капитаном, и поэтому тяжело вздохнул, но шагнул к дивану, около которого приостановился Клейтон и где уже угнездились Бобби и Джон.
      ― В следующий раз предлагаю с девчонками забуриться! ― раскатисто оповестил Клайв Финч, разваливаясь в кресле и откупоривая очередную бутылку пива. ― Обеспечиваю всех!
      ― Обеспечь главное мне одну, ― Бобби вдруг на редкость ехидно улыбнулся и качнул горлышком своей бутылки в сторону Криса. ― У меня тут есть половозрелый сын, который никак не может из своей скорлупы вылезти.
      Кристиан, готовый к любой подлянке со стороны отца, всё-таки подавился воздухом и не дотянулся до банки содовой, героически отвоёванной из холодильника и стоящей на журнальном столике. Роберт, похоже, решил-таки отомстить сыну за то, что тот наотрез отказался брать пиво вместо колы.
      ― Да нормальный у тебя сын! Мне бы такого! ― расхохотался Клайв, кивая в свою очередь бутылкой на Клейтона, и Кристиан едва не выронил всё-таки взятую в руки содовую от неожиданной поддержки. А затем осторожно взглянул на Алекса, который весело усмехался на слова мужчин, оценивая, как Клейтон относится к происходящему. Вроде бы, пока волноваться было не о чем, но Крис всё равно зябко поёжился, готовясь к насмешке со стороны старшего друга, потому что слова отца об отсутствии девушки вполне могли показаться Алексу тем, что поставило бы крест на отношениях – что опытный парень забыл рядом с таким сосунком?
      Помощь вновь пришла оттуда, откуда Кристиан не ждал – Джон хлопнул Бобби по спине и подтолкнул в плечо.
      ― Твой парень любой девушке понравится! Сам ещё потом назад будешь его отвоёвывать.
      ― Вы считаете, что я тут помру без него? ― возмущённо повернулся к другу Бобби.
      Джон басисто расхохотался:
      ― Уверен! Кто тебя кормить будет?
      Кристиан попытался не сжимать жестяную банку в ладони до хруста. Хотя бы потому, что вид беззлобно смеющегося Алекса, наблюдающего за перекидывающимися шутками бородатыми байкерами, выветривал желание провалиться сквозь пол в свой родной подвал и просидеть там минимум до второго пришествия, не говоря уже о конце этого вечера.
      ― А давайте мы перестанем петь мне дифирамбы и вспомним наконец про телевизор! ― буркнул Крис, старательно отводя взгляд и моля всех известных богов о том, чтобы скулы перестало обжигать пламенем. Неожиданная похвала смутила ещё больше неожиданного упоминания о неопытности. ― Между прочим, начинается!
      Веселящаяся бородатая толпа так слаженно развернулась к плазме на стене, что Кристиану захотелось потрясти головой, чтобы прогнать картинку команды по синхронному плаванию, облачённую в чёрные купальники с эмблемой Харли Дэвидсона.
      ― Ох, наконец-то я увижу, как Революционеры* порвут этих столичных выскочек! ― азартно потёр руки Сойер и отправил в рот пару луковых колец.
      ― Это ещё смотря кто кого порвёт, ― подал голос Крис, прежде чем сообразил, что лучше бы промолчать и не выдавать то, что болеет он вовсе не за фаворитов комнаты.
      ― Вот что ты, предатель, делаешь в наших рядах? ― осуждающе поднял глаза на сына Роберт, прекрасно понимая, о чём тот говорит. Их спор длился на протяжении уже пяти сезонов, в которых противостояние двух клубов Восточной конференции – ДиСи** и Нью Инглэнд – разводило отца и сына по разные стороны баррикад. Кристиан оставался верен команде Вашингтона, Роберт поддерживал гордость Массачусетса, что, впрочем, не мешало болеть ему за столичный клуб, когда тот не вступал в схватку с фаворитами Бостона. Сегодня, к сожалению, судьба и жеребьёвка свели двух старых противников на одном поле и Кристиану оставалось только крепиться – больше за ДиСи в его доме сегодня никто не страдал. ― Алекс, ты за кого?
      Роберт, преисполненный надежды, взглянул на Клейтона, стоящего рядом с Кристианом. Пловец рассмеялся и пожал плечами.
      ― За наших! Я на них седьмой год болею.
      ― Вот! Вот мой настоящий сын! ― победно взвыл Бобби, дотягиваясь до Алекса и роняя его рядом с собой на диван, обняв за плечи. ― А не ты, негодяй! Перевоспитывайся! И сядь ты уже, стоит он там над душой!
      Прежде, чем Крис сообразил вырваться, отец уцепил его за руку и потянул на себя, чуть ли не бросая на колени к Клейтону. Крис только чудом умудрился извернуться и оказался между подлокотником дивана и Алексом, который только смешно фыркнул и покачал головой, принимая соседство.
      ― Ну, ребятки, не подведите, ― воодушевлённо махнул сандвичем Руфус со своего кресла и завороженно уставился в экран.

      Первый тайм закончился как-то внезапно, быстро и разом. Так, что Крис оказался совершенно не готов к рекламному блоку, пущенному после короткой отбивки, и ещё несколько секунд пялился в экран. Отвёл взгляд только тогда, когда над ухом раздался разочарованный слаженный выдох, сменившийся, впрочем, не менее дружным возбуждённым гомоном. Клайв принялся доказывать, что обход на двадцать третьей минуте был в самом деле ошибочным, пас от кромки - недейственным, а голкипер ДиСи – говном, Роберт с последним утверждением согласился, а Джон оповестил о том, что хочет есть и потопал на кухню, не забыв упомянуть, что говно – не только голкипер, но и половина столичной команды, и это на руку Революционерам.
      Кристиан тяжело вздохнул и решил промолчать, отлипая, наконец от подлокотника дивана, к которому был прижат всё это время, потому что прижиматься к Алексу у парня не хватило наглости. Хотя очень хотелось: два увесистых тела - отца и Джона - обеспечивали довольно тесное сближение в рамках одного негабаритного диванчика. Правда, Кристиан был практически счастлив от того, что получил возможность легально прикасаться к Алексу, хоть и прикрываясь теснотой сиденья. Встать и уйти Крис согласился бы только под угрозой расстрела.

      Кристиан ожидал неловкости от внезапной близости, но за прошедшие сорок пять минут она так и не появилась – Алекс воодушевлённо обсуждал игру с друзьями отца, перекидывался с Крисом колкими замечаниями и прихлопывал по плечу в азартных порывах, расслабившись и не проявляя ни признака неуместности. Похоже, капитан команды пловцов и в самом деле чувствовал себя среди бородатых байкеров комфортно и уютно, потому что уже после десяти минут тайма называл Сойера по имени, а Флинчам дал клятвенное обещание порвать на лоскуты всех на предстоящих соревнованиях. Располагающий к себе, Алекс и тут умудрился выглядеть частью компании, что вселяло в Кристиана тёплую гордость и успокаивало расшалившиеся нервы. Переживание за то, что другу будет неловко, рассеивались с каждой секундой и идея позвать Алекса в гости казалась всё более и более прекрасной.
      ― Ну-ка, парни, подвиньтесь, ― вернувшийся с кухни Джон хлопнул на журнальный столик поднос с сандвичами и плюхнулся на своё место, заставив Бобби подвинуться и потеснить Алекса, который, в свою очередь, вновь вжал Кристиана в подлокотник. ― Самое время для перекуса!
      То, что перекус не заканчивался на протяжении всего тайма, Каннингема ни капли не смутило.
      ― У меня в багажнике холодильник переносной стоит, там, вроде, пара бутылок с пивом оставалась, ― заметил вдруг Джон и кивнул Кристиану. ― Метнись, а?
      Крису очень захотелось найти причину, чтобы не сниматься с места, потому что тёплое тело Алекса было так плотно прижато к его боку, что терять эти прикосновения не хотелось никоим образом. Но тут Алекс тоже развернулся к Черри.
      ― Пойдём, принесём?
      Кристиан кивнул быстрее, чем оформил ответ – глаза Клейтона блестели такой неподдельной радостью и восторгом, что если бы он сейчас предложил сгонять за пивом до Оклахомы – Крис бы согласился.
      На улице уже сгустились сумерки и прохладный вечерний воздух обжёг лёгкие свежестью, так контрастирующей с духотой заполненной людьми гостиной.
      ― Спасибо тебе.
      Кристиан удивлённо сморгнул и взглянул на Алекса, приостановившегося на крыльце дома и не спешащего сходить со ступеней.
      ― За что? ― Черри тоже остановился и прислонился спиной к перилам крыльца. Алекс улыбнулся и прошёлся пятернёй по каштановой гриве.
      ― За то, что вытащил и не бросил.
      ― Эй, это матч месяца, как я мог отказать тебе в удовольствии его посмотреть? ― Крис вернул улыбку, без утайки глядя в глаза Алексу. ― Да и оставаться одному с толпой бородатых фанатов Революционеров мне тоже не улыбалось.
      ― Я один из фанатов, не забывай, ― Клейтон хохотнул почти азартно и махнул рукой в сторону двери в дом.
      ― У тебя нет бороды, это главный нюанс, ― очень хотелось подмигнуть, но Крис ограничил себя только кривлянием смешной рожи.
      ― Клэр ненавидит бороды, ― отмахнулся было Алекс, но тут же замолчал, мгновенно отведя взгляд и как-то моментально потускнев.
      У Криса внутри заскреблось мерзкое противоречивое чувство ревности. Упоминание Клэр было не тем, что ему хотелось бы сейчас слышать, но Алекс не мог заставить свои слова отправиться обратно в рот – видимо, мысль о расставании всё-таки не давала ему покоя, и даже окунание в весёлую гульбу не забило её на дно сознания. Кристиану не улыбалось возвращать Алекса к теме, которая полосует по свежим ранам, но видеть в глазах своего друга явное сожаление было ещё больнее.
      ― Вы правда расстались? ― второй раз за последние пять минут Кристиан не успел поймать себя прежде, чем выдать что-то, что не собирался выдавать вообще. Но этот вопрос, похоже, не показался Алексу странным – видимо, парень понимал, что весть о разрыве не является секретом ни для кого в школе.
      ― Да, похоже на то, ― пожал плечами капитан и криво усмехнулся. ― Я не парень её мечты, ей нужен кто-то, кто сможет стать достойной оправой для неё, а не таким обалдуем, каким являюсь я.
      ― Вот ты сейчас ерунду сказал, ― фыркнул Кристиан и вдруг плюхнулся на ступеньки крыльца, прихлопнув ладонью рядом с собой. Алекс сморгнул и, помедлив пару секунд, присел рядом, принимая молчаливый призыв к доверительной беседе.
      У Криса ёнуло сердце – грустный, искренний Алекс, открывающийся вот в эти минуты, казался самым трогательным зрелищем, которое можно было себе представить, и защищать его от всех несчастий хотелось больше всего на свете. Хотя бы потому, что Алекс и сам мог защитить кого угодно – быть опорой сильному человеку, не подозревающему о своей силе, пользующемуся ей интуитивно и естественно, казалось чем-то запредельно волшебным. И Крис молил небеса о том, чтобы суметь хоть на краткий миг дать Алексу то, что ему сейчас было необходимо – простую поддержку, вселяющую уверенность в себя и врачующую свежие раны.
      Похоже, небеса услышали, потому что Клейтон усмехнулся в ответ на замечание младшего друга.
      ― Да нет, почему же ерунду, ― капитан вновь запустил пальцы себе в волосы. ― Клэр – девушка серьёзная, умная, замечательная. Она упорная и сильная, она правда достойна того, кто будет соответствовать её запросам.
      ― А ты в чём им не соответствовал? ― непонимающе свёл брови Крис. Алекс вновь улыбнулся.
      ― Спорт – это не то, что может обеспечить стабильность в жизни. Травма, возраст, обстоятельства – и карьере конец. А у меня пока есть только спорт. Вон, в воскресенье на соревнования…
      ― Не понимаю, как одно связано с другим, ― Кристиан тряхнул головой и уставился себе под ноги. ― Ты тянешь практически весь округ на себе, тебе обеспечена спортивная стипендия в любом колледже… Что не так?
      ― Вот именно это и не так, ― Алекс откинулся на перила спиной и поднял голову к быстро темнеющему небу. Кристиан взглянул на его профиль и так и остался сидеть в полоборота, не в силах отвести взгляда от лица друга. Чуть вьющиеся волосы обрамляли высокие скулы, бросали тень на подбородок, укрывали шею и, казалось, приняли на себя весь блеск первых робких звёзд. Такого Алекса Крис ещё не знал – уязвимого и хрупкого и оберегать его хотелось больше, чем чего-либо на свете.
      ― Мой отец – экономист с прекрасным образованием, мать – управленец, ― произнёс между тем Клейтон, не отводя глаз от высокого неба. ― Они предпочтут видеть меня в кабинете финансового директора, а не в бассейне. И Клэр с ними полностью согласна. А я вот не выношу замкнутые пространства.

      Алекс коротко рассмеялся и вдруг мотнул головой, решительно стряхивая с себя весь налёт обречённости, который на мгновение накрыл его плотным куполом и от которого по телу Кристиана пробежал неприятный холодный озноб. Никогда прежде он не слышал о родителях Клейтона и не подозревал о том, что их жизненная позиция так кардинально расходится с сыновьей.
      Из дома послышался раскатистый смех Бобби и Крису вдруг захотелось, чтобы Алекс познал такую же всеобъемлющую отцовскую поддержку, которую получал всё время Черри.
      ― В общем, да, мы расстались, ― буднично произнёс между тем Алекс и попытался улыбнуться так же непринуждённо, как несколькими минутами ранее.
      ― Но вы вместе едете на соревнования, ― осторожно заметил Кристиан, внимательно следя за лицом друга.
      Клейтон согласно кивнул
      ― Я не перестал уважать Клэр, да и друзьями мы всегда были… Думаю, наши отношения не испортятся, к тому же мы не можем позволить себе похерить командный дух из-за нашей размолвки. По крайней мере, волосы на мне она драть не собирается.
      Алекс вновь улыбнулся и Кристиан с облегчением уловил в этой улыбке толику того спокойствия, которое сопровождало парня на протяжении всего вечера.
      ― Погоди, вот вернётесь с соревнований – оторвётся на Хэллоуинской вечеринке, ― невзначай заметил Кристиан, чтобы хоть как-то ещё немного развеселить Алекса. Почему-то это глупая фраза показалась ему тем самым, что могло бы подкинуть дров в разрастающийся костёр.
      ― О да, она может, ― согласно хохотнул Алекс. ― Правда, она так и не придумала костюм…
      ― А ты? ― обсуждать Клэр Кристиану хотелось всё меньше и меньше – ревность уже не ныла, а настойчиво стучала в череп набатом большого молота. Поэтому сменить тему показалось хорошей мыслью. ― Придумал?
      ― Нет, ― просто отозвался Алекс. ―Хотели с Клэр подумать. Не успели.
      Крис сжал губы в плотную полоску – очередное упоминание бывшей девушки уже не казалось милым и требующим сочувствия. Кристиан понимал, что не имеет на Клейтона никакого права, но делить его пусть даже мысленно с той, кому он принадлежал раньше, Черри категорически не хотел.
      ― Предлагаю Росомаху! ― выпалил он вдруг, чтобы хоть что-то сказать, но тут же сообразил, что эта фраза не является абсурдной в той мере, в которой показалась сначала. Правда Алекс, похоже, именно за абсурд её и принял – он удивлённо моргнул и уставился на младшего друга.
      ― Я тебе говорил, что ты похож на Джекмана, почему бы это не использовать? ― прищурился Кристиан, стараясь не упустить той ниточки задора, которая вновь пролегла между парнями. ― Тебе даже стараться не надо будет – сигару в зубы, майку на себя – и вперёд.
      ― К оголённому проводу для создания причёски? ― хохотнул Алекс, указывая на свою шевелюру. Кристиан хмыкнул и вдруг потянулся к капитану, собирая каштановую гриву на затылке в хвост и приподнимая на висках. Сообразить, что он делает, парень не успел. Впрочем, сегодняшним вечером это была обычная практика.
      ― Ну, да… ― скептически протянул Кристиан, придирчиво оглядывая покорно подставившегося под его руки Алекса, в глазах которого заплясали вернувшиеся чертята. ― Могу предложить свои услуги вместо розетки. Как раз эффект пьяного ежа получится…
      Клейтон расхохотался и подался лбом вперёд, почти касаясь груди Криса. От неожиданности Черри разжал пальцы и длинные волосы капитала скользнули обратно на шею, укрывая и её, и ладони Кристиана, которые тот забыл убрать. Правда, Черри быстро опомнился и отдёрнул руки, молясь о том, чтобы Клейтон не заметил этой заминки. Тот, похоже, и вправду не почувствовал прикосновений, потому что лукаво взглянул на младшего друга сквозь упавшую на глаза чёлку.
      ― А ты уже придумал себе? ― спросил он, выпрямляясь и вновь опираясь спиной о столбик перил.
      ― Найтвинг, ― отозвался Крис. ― Я верен ДиСи.
      ― Причём везде, ― фыркнул Алекс и мотнул головой, рассыпая волосы и по плечам. ― Нет, Росомаха – это интересно… особенно, если ещё ножи себе между пальцев воткнуть.
      ― Вот давай без членовредительства, ― возмущённо вскинулся Кристиан, с облегчением понимая, что выбранное направление в самом деле помогло немного отвлечь Алекса от всех загонов, которые роились сейчас в его голове. Пусть уж лучше о пустяках думает, чем грузит себя неспособностью соответствовать чьим-то требованиям. По крайней мере до тех пор, пока Крис не сможет приблизить себя к парню настолько, чтобы иметь право поддержать его больше, чем сейчас.
      О том, что этот отвлекающий манёвр подействовал и на сокрытие прикосновения, Кристиан старался уже не думать сам.
      ― Я подумаю, у меня ещё неделя впереди, ― тепло улыбнулся Клейтон. ― Жаль, правда, что ты с нами не едешь, это было бы здорово.
      ― Я сам понимаю, что ещё не гожусь никуда, даже в запас, ― вздохнул Кристиан, стараясь не пускать досаду в голосе. Получилось плохо, но Крис понадеялся, что Алекс спишет это на горечь от упущенной возможности участия в соревнованиях, а не на то, что Крис вынужден был расстаться со предметом своего обожания на столь долгий срок. ― Мистер Чапман прав, что не берёт меня с собой, ему головной боли меньше.
      ― О, мы старине Сиду обеспечим такую головную боль, что твоё присутствие в команде не пойдёт с ней ни в какое сравнение, ― мстительно заметил Алекс и Крис моментально поверил в его слова. Зная команду пловцов и всю их природную вредность, помноженную на долгое пребывание в закрытом помещении, Черри не завидовал тренеру, хотя и подозревал, что это Чапман будет есть мозг парней чайной ложкой, а не наоборот.
      ― Хочешь, я буду тебе звонить и отчитываться? ― спросил вдруг Алекс и Кристиан поспешно закивал в ответ, боясь, что промедление послужит сигналом к отмене этого желания у Клейтона.
      ―Тогда обязательно буду, ― рассмеялся капитан и вновь вскинул глаза к звёздам.
      ― Вы там через выхлопную трубу пиво достаёте, что ли? ― донёсся вдруг из дома зычный голос Джона и Кристиан подпрыгнул от неожиданности, едва не свалившись с крыльца. ― Второй тайм скоро! Где носит-то вас?
      ― Надо прислушаться, ― заговорщицки подмигнул Алекс и первым поднялся на ноги, вспоминая о настоящей причине того, зачем они вышли из дома. ― Где машина?

      ― Вон там, ― махнул рукой Крис в сторону парковки и тоже взвился со ступеней, спеша следом за своим старшим другом.
      За их спинами из дверей дома донёсся одобрительный гул, символизирующий начальную отбивку последнего рекламного блока перед началом игры.