Я принесу тебе под ноги золото
Дальних рассветов и северных заводей.
Сердце моё на две части расколото –
Здесь половина, другая – на Западе.
Я принесу тебе лунные всполохи,
Синих морей жемчуга сокровенные.
Слышишь – в углу пробуждаются шорохи.
Это мои три подруги несменные.
Первая кружит седою вороною
Над головой, лихо вскинутой к Северу.
Тихо на ухо шепнёт непреклонное,
Гордостью кличется. Ждёт, чтоб поверили.
В руки Вторая уляжется медленно.
И обовьётся кольцом на запястие.
Звать её Сила – слепая, безгрешная,
Всё обещает Восточное счастье мне.
Третья на плечи падёт пелериною,
Ласково светом зыбучим укутает.
Вспомнятся Юга степные равнины мне –
Вера-подруга подарит минутами.
Вот они – три. Голоса их таинственны.
Шепчут, зовут и ведут три красавицы.
Но есть Четвёртая. Та, что единственно
Больше троих вместе взятых мне нравится.
К сердцу прильнёт та, Четвёртая-милая.
Та, что на Запад велит обернуться вдруг.
К морю бескрайнему, морю ретивому
Шепчет идти, позабыв обо всём вокруг.
Я ей поверю. Она мне советница.
Ты обернись и дождись – там – на Западе.
Мне – та, Четвёртая – под ноги стелется.
Это – Любовь… Стой у ветреной заводи.
