Ты не бойся, глупый, клоунов.
Что они нам ночью сделают?
Мы залепим двери оловом
И посыплем солью белою.

Ничего теперь не вломится -
Вон, смотри, дорожки ровные.
Тут любая тварь обломится.
Станет тихою и скромною.

Под подушку не заглядывай!
Ничего там нет... наверное.
Ну же, Сэмми, не подсматривай!
Да, оставил пистолеты мне.

Хочешь, я найду те мультики?
Или сбегаю за колою?
Ты не видел нигде пультика?
Тут кровать с массажем новая.

Да не бойся ты тех клоунов!
Ведь они не настоящие.
Так - безмозглые, садовые
И ботинки не блестящие.

Ну, давай их просто выкину!
Кто их тут поставил, тоже мне!
Всё, смотри, нет под окном их, ну?
Пусть не нас пугают рожами.

Вот теперь ты успокоился?
Будешь чипсы есть под мультики?
Из-за клоунов расстроился...
Мне вот жалко - нету пультика!

