РЕКЛАМА
Здравствуй, стая…
Я так скучал. Мы расстались всего на миг,
а как будто бы я вас ждал сотни лет, исходя на крик.
Здравствуй, стая…
Я к вам пришёл, вас за плечи обнять могу.
Мы так верили в "хорошо", что смогли отказать врагу.
Мы так верили, что пройдём, что не нас будут хоронить.
Здравствуй, стая.
Мы – вчетвером, как и следует стае быть.
И давно уже прощены все предательства и долги.
Здравствуй, стая.
У нас есть мы, те, кто всё же не дал руки
темноте, не пошёл на зов и колени не преклонил.
Боль стыда тяжелей оков жалкой трусости. Не хранит
от обмана ни смерть, ни страх… Пусть один и свернул с тропы –
искупленье в его руках помогло ему у черты.
Помогло, пусть в последний раз. Его выбор ошибку стёр.
Он остался одним из нас, наше дело за нас довёл.
Здравствуй, стая…
Ну что, идём? Вы так ждали меня – я здесь.
Пусть за нашим горит плечом наша вера и наша месть.
Наша жертва пускай горит, наша глупость и наши сны.
Кто нам дорог – тот победит, ведь он точно такой, как мы.
Он такой же, как мы тогда – в нашем прошлом там, за плечом.
Так же верит в своё "всегда", так же знает – всё нипочём.
Я уверен – мы за него, если нужно, умрём опять…
Здравствуй, стая.
Я вам всего не успел у могил сказать.
Да и к лучшему – я пришёл. Ваш Лунатик обрёл покой.
Здравствуй, стая.
Всё хорошо.
Мы закончили этот бой.