— Иди уже, — Дин подтолкнул Бэна в спину, направляя мальчика ближе к пушистой ёлке, установленной посреди гостиной. Под широкими зелёными лапами, увешанными алыми бантами и золотыми шарами, были красиво разложены разномастные яркие коробочки, овитые блестящей мишурой.
Бэн радостно распахнул глаза и обернулся на мужчину.
— А который из них мой?
— А ты проверь, — Лиза улыбнулась, прижавшись к Дину и наблюдая за сыном, переминающимся с ноги на ногу. — Ну что ты, милый?
— Просто… — мальчик замялся, всё ещё не решаясь проверить подарки. — Мы первое Рождество встречаем все вместе.
— Мы теперь каждое Рождество будем встречать вместе, — уверенно произнёс Дин, опуская руку на плечо парня, которого уже считал своим сыном.
— Я хочу распечатывать их с вами! — Бэн ухватился за ладонь Дина и потянул на себя. Винчестер рассмеялся и сдался, опускаясь на колени около ёлки и поманив за собой и Лизу.
— Смотри, на этой твоё имя, — мужчина подтолкнул руку Бэна к большой округлой коробке, обтянутой синей сетчатой фольгой. — Открывай!
Мальчик ухватился за серебристый бант и потянул концы на себя. Но коробка распахнулась ещё до того, как Бэн развязал ленту полностью. Мокрый чёрный нос ткнулся в тёплые ладони, а розовый язык тут же потянулся к лицу.
Бэн ахнул и прижал к груди активно лезущего из коробки щенка золотистого лабрадора, переводя потрясенный взгляд с Дина, ухмыляющегося от уха до уха, на Лизу, смеющуюся рядом с любимым.
— И он тоже будет встречать Рождество с нами, — довольно заметил Винчестер, глядя на счастливое лицо мальчишки.
