Расчеши коню ты гриву, мой сын.
Приторочь к седлу булатный мой меч.
Остаёшься за меня господин.
Обещай мне свою мать ты беречь.
Обещай опорой стать на года.
И хозяйство помоги ей вести.
Обещай, что обойдёт вас беда.
Обещай, что много лет впереди.
Ухожу и оставляю тебя.
Ты теперь мужчина, слышишь, сынок?
Приведи мне боевого коня.
И подай мне в руки мой звучный рог.
Обещай дождаться с поля меня.
Со щитом, иль на щите – обещай.
И не подпускай ко мне воронья.
Поклянись ты мне и не забывай.
Ухожу я с лёгким сердцем теперь.
Береги ты дом, семью береги.
И запри за мной покрепче ты дверь.
И храни тепло и веру в груди.

