      Таксист только неопределённо хмыкнул – то ли одобряя, то ли осуждая, когда Мако произнесла название клуба. Забравшись в машину, девушка ещё раз глянула на визитку и убедившись, что не ошиблась, удовлетворённо улыбнулась. Хотя ошибиться она не могла никак – за прошедшие сутки, два серебряных слова, выбитых на чёрном прямоугольнике, прочно засели в мыслях барменши. «Мidnight dancer». Соблазнительно и многозначно… И что самое странное, никто из знакомых девушки и слышать не слыхивал о подобном месте.
      Но зайдя в интернет и пробежавшись по карте популярных ночных заведений Токио, Мако всё-таки отыскала то, что столь заинтересовало её.
      Элитный стрип-клуб, распахивающий свои двери для дамочек, облачённых в меха и бриллианты. Шикарные интерьеры, хорошая сцена, отменные напитки, великолепное обслуживание. Отличные постановки и оригинальные идеи – совладелец клуба Алмаз постоянно преподносит сюрпризы публике. Частые Free -пати, на которых клиентам предоставлялась практически полная свобода действий. Кроме того – еженедельные ночи «для мужчин», не менее зажигательные, чем остальные…
      Но главное – танцоры… Фотогалерея мальчиков, состоящих в труппе «Мidnight dancer», ракурсы и позы, в которых они представали для посетительниц и посетителей сайта, заставили Макото возбуждённо заерзать на стуле, прикусив костяшку пальца на левой руке. Идеальные тела, стройные фигуры, обнажённые и загорелые торсы, плавные изгибы мышц, чёткие кубики пресса, сильные ноги, взметнувшиеся руки, рассыпанные по спинам волосы… Индивидуальные и групповые фото просто-таки дышали эротизмом и сексуальностью, переплетение тел и взглядов, шёлк рубашек и бархат лент, кожа ремней и сталь зажимов, атлас перчаток и лайкра белья… Мако почувствовала себя фетишистской, когда минут пять разглядывала бабочку на шее черноволосого красавца с сапфировым взором… Кроме бабочки, на парне не было больше практически ничего, если не считать тонкой полоски белого шарфа в руках, ниспадающего на бёдра по центру живота…
      Сглотнув, Макото прокрутила несколько фото вперёд, стараясь не задерживать взгляд ни на одном из них, чтобы не заводить себя ещё сильнее. Но всё же уцепилась за смутно знакомый облик. Тихонько икнув, девушка впилась глазами в экран, разом прощаясь со своей последней надеждой на то, что её недавний растеряха-клиент является посетителем клуба, а не его работником.
      Он стоял спиной к объективу, обернувшись к камере вполоборота, изогнувшись изящной дугой, чуть спустив белую рубашку с левого плеча. Роскошные волосы были отброшены за спину, закрывая затылок и шею шоколадными локонами, синие глаза томно блестели из-под густых коротких ресниц, выточенные скулы так и просили поцелуев. Мако через силу заставила себя оторваться от созерцания приоткрытых губ и спуститься взглядом по спине шатена. Плотная ткань чёрных брюк обтягивала упругие ягодицы, обрисовывала бёдра и длинные ноги, струилась по икрам, очерчивая их чёткие контуры…
      Мако зарычала и решительно закрыла окно сайта. Да что с ней такое происходит-то в самом деле?! Да, цепанул её этот красавчик, действительно цепанул, девушка это признавала. Зная свою влюбчивость, Макото ни на миг не усомнилась в том, что шатен ей уже интересен, хотя и видела она его от силы час… Но и этого часа хватило, чтобы барменша практически не спала этой ночью, вертя в руках визитку и взвешивая все «за» и «против», влияющие на дохленький предлог для новой встречи… «За» оказалось больше и Мако полезла в сеть, для утоления информационного голода, предчувствуя неожиданный финал… Но вот так – сидеть перед экраном и ощущать себя полной дурой из-за того, что еле сдерживаешь тихий стон, глядя в синие глаза… Ну не клиника ли?...
      А обнажённое плечо шатена так и стояло перед глазами...
      Весь день, пока девушка наводила порядок в своей двухкомнатной квартирке (и без того, идеально прибранной, кстати), пока готовила ужин для предстоящего одинокого вечера, пока пыталась сбросить невесть откуда взявшееся напряжения в ванной с пахнущей зелёными яблоками пеной, её преследовал синий взор, скрытый тенью густых ресниц. Мако то и дело бросала алчный взгляд на ноут, предусмотрительно убранный со стола в шкаф, дабы лишиться соблазна, но всё-таки держалась и не позволяла себе ещё раз зайти на страничку клуба. Сметая пыль с напольной вазы, барменша то и дело ловила себя на мысли, о том, что кайма на керамике отливает тем же золотом, что и янтарная капелька в левом ухе шатена…
      В конце концов, скрежетнув зубами и обматерив себя за сумасбродность, Мако схватила щётку, прошлась по волосам, забирая их в высокий хвост, выпустила по пряди у висков, быстро накрасилась, не преминув подчеркнуть глаза и губы и накинув на себя чёрные джинсы, дополненные обтягивающим серебристым топом, схватила кожаную куртку, стилизованную под косуху, сунула ноги в серые лодочки и выскочила за дверь…
      И вот теперь, глядя из окна такси на проплывающие мимо неоновые огни реклам и ослепительные витрины бутиков, задумчиво вертя рубиновую серёжку-капельку в виде розочки, Макото в тысячный раз проклинала себя за этот практически безумный порыв.
      Ну вот чего она кинулась в этот клуб?! Чего прицепилась к шатену, у которого и имя-то не знает?! Повелась на хорошенькую задницу? Ну так эта задница как раз для этого и существует – привлекать вот таких вот наивных дурочек, какой Мако себя сейчас ощущала. Ладно, если бы девушка чувствовала к синеглазому просто лёгкую заинтересованность, которую могла бы перебить любая другая встреча – а таких в баре вполне можно ожидать. Так нет! Мако вполне могла отличить дикую, мгновенную влюблённость от проявления симпатии. Всё утро девушка отговаривала себя этой сумасшедшей мысли, но так и не отговорила…
      И что ей теперь прикажете делать?.. Каждый вечер наведываться в «Мidnight dancer», для того, чтобы понаблюдать за тем, как шатен выписывает узоры телом перед толпой одурманенных его совершенством тёток? Увольте! Одной встречи будет вполне достаточно, чтобы решить – насколько далеко Макото успела зайти за прошедшие сутки в своей одержимости.
      Тихонько застонав, девушка уронила голову на руки. Ну вот почему она всегда влюбляется в каких-то сомнительных типов?! Её первый мужчина был старше на десять лет и отличался уникальными способностями вытаскивать кошельки из сумочек зазевавшихся девушек. Они так и познакомились – Мако перекинула его через себя, когда Иджиро пытался сунуть свою руку и в её сумочку. Через две недели бурного секса, который для шестнадцатилетней мисс Кино был новым событием, брюнет испарился, оставив после себя только лишь воспоминания и записку о том, что позаимствованные три тысячи долларов он обязательно вернёт, но позже…

      Вторая любовь у Макото случилась в колледже и длилась не в пример дольше – целых полгода. Однокурсник, с первого взгляда пленивший сердце шатенки, отличался взрывным характером и любил распускать руки по поводу и без… После недолгого полёта с двухметровой лестницы от сильного кулака будущей барменши он стал более обходительным, но одиноким.
      Третья несчастная влюблённость догнала девушку в пробке. Врезавшийся в бампер её старенькой Mitsubishi навороченный Lexus, грозился обернуться нехилыми неприятностями. Но всё вылилось в пламенное извинение, вечер в ресторане и несколько месяцев кроличьей жизни. Однако после того, как на молодом зеленоглазом Хаджиро застегнулись наручники и Мако узнала о том, что её возлюбленный профессиональный угонщик девушка задумалась – а тех ли парней она для себя выбирает.
      Но к сожалению, четвёртый кутила по имени Инудзи, тоже не отличался идеальным характером. После года скандалов из-за спускаемых в казино сбережений, Мако плюнула и ушла…
      Все её метания сопровождались постоянной переменой работ и привязанностей, оставляющих след в сердце, но не дающих успокоения и постоянства…
      И теперь, в свои двадцать пять, девушка имела относительно стабильную работу в «Галеоне», квартиру в тихом районе, большой опыт в потере любви и дикое желание увидеть ещё раз синие глаза заблудшего шатена…
      Такси притормозило около освещённых дверей ночного клуба, которые облепили стайки разношёрстных девиц, стремящиеся протиснуться к началу довольно-таки длинной очереди и первыми проскочить фэйс-контроль стоящий на входе. Мако недоумённо взглянула на водителя и только тогда, когда он кивнул на дверь поняла, что прибыла к месту назначения. Вздохнув, девушка толкнула ручку и выпорхнула из такси.
      «Мidnight dancer» призывно сверкал серебряным светом, готические буквы над входом переливались блеском ночных огней. Чёрные колонны отделяли стеклянный холл от улицы, создавая иллюзию фэнтезийного замка, закатанного в технологию. Перевёрнутый полумесяц – эмблема клуба – сиял алмазной обводкой и рассыпал искры по тёмно-вишнёвой дорожке у входа.
      Мако зачарованно обвела взглядом фасад здания, нервно усмехнулась и нерешительно сделала пару шагов к начинающейся практически у проезжей части очереди. Близилась полночь, оставалось всего несколько минут до того, как стрип-клуб должен был распахнуть свои двери…
