― Значит, ко мне вопросов больше нет? — поинтересовалась Лилит. А мы, вроде бы и не задавали…
― Хорошо, — как-то быстро отошла Тёмная Луна и улыбнулась нам в ответ на непонимающие взгляды. — Тогда у меня к вам ещё один вопросик. Вы в ближайшее время чем заниматься собираетесь?
Нет! Ну ведь подозревал я, что добром всё не кончится! Ну ведь должен же был догадаться, что молния точно долбанёт сегодня в одно и то же место! Так, главное сейчас – тихо отмолчаться…
― Ничем особенным, — качнул головой Дэмьен, с трудом веря в то, что шторм, вроде бы затих и мамочка больше не собирается превращать нас в пыль. — Например, мы с Ариохом хотели немного потренироваться на природе где-нибудь за Замком.
― Что, несколько дней подряд? — удивилась мама.
― А что тут такого? — пожал плечами братец. — Понимаешь, у младшенького немножко не ладится с защитой и контратакой, — добавил он и заработал от Ариоха тычок под рёбра. — Я имею в виду магические. Высших уровней.
― А, что, в спортзале потренироваться нельзя? — поинтересовалась мама.
― Там места мало! — протянул Дэмьен. — Развернуться негде.
― Ну ничего себе, — возмущённо всплеснула руками Тёмная Луна. — Несколько сот метров в диаметре – это сейчас называется места мало?! Вроде бы, до вас, всем хватало. А если хочется ручейков, деревьев-кустиков-птичек-кузнечиков – создайте!
― Вот ещё! — фыркнул Дэмьеша. — Силу тратить! Легче в естественных условиях! Мама перестань! Ну что ты в самом-то деле? Нам нужно потренироваться. И на мечах тоже. А то младшенький меня скоро зарежет, — со вздохом закончил братец. Ариох убрал нацеленный ему под рёбра локоть.
― Ладно-ладно, — пошла на попятную мама. — Ясно всё с вами. Только перекусить с собой возьмите.
Дэмьен с Ариохом страдальчески закатили глаза.
― Ну вот не надо, не надо! — прикрикнула на них мать. — Я вам плохого не посоветую!
― Ну, неужели мы с голоду помрём, а? — изумился Ариох. — В крайнем случае, травку какую-нибудь пожуём.
― Я вам дам травку! Недавно, вон, какую-то травку сжевали – полдня шлялись с выражением даунов на лицах и улыбка идиотская не сходила!
― Ну, не какую-то, а галлюциногенную, — наклонившись ко мне шепнул Ариох. Я подавился смехом. Помню-помню тот денёк. Отец долго удивлялся – почему это Пожиратели по кривой маршируют, Цербер сам с собой в прятки играет, а души по деревьям висят, словно тряпочки цветные. Да-а-а-а, пробивная травка оказалась. И много-о-о-о…
― Ну, ладно, кто следующий? — сложила руки на груди мама. — Давай, доча, скажи, что ты…
― Я отправлюсь к бабушке! — выдала Княжна. — Давно уже к ней собиралась, да всё никак не получается. Ещё к Лилитте заглянуть хочу – соскучилась я по сестрёнке. Так что меня не будет недельки три!
― Так… — разочарованно протянула мама, побарабанив пальцами по высокому круглому столику из красного хрусталя. — И эта тоже смывается. Чем же ты, сын мой, меня порадуешь?
Вот, и до меня добрались. Лучше уж объяснить сразу, чтобы потом трупов было меньше… Блин, а как не хотелось, а…
― Я, вообще-то собирался заглянуть в одно из земных измерений. Там назревает небольшой конфликтик и, если я не хочу, чтобы кое-кого пришибли, мне просто необходимо вмешаться.
― Уж не Родерик ли опять попал? — поинтересовалась мама.
― Он самый, — тяжело вздохнул я.
― И чего ты только с ним возишься? — удивлённо покачала головой Лилит. — Ведь ни ума у человечка, ни фантазии! Без тебя – ни шагу! А если уж что-то сам делает – то всё через задницу! Куда он на этот раз влип?
― Вот именно – влип! — усмехнулся я. — И по самое небалуйся! Несколько соседних правителей положили глаз на немалые земли Фрамора и, объединившись, выступили в поход. Родерик, конечно, дал отпор, но это их не испугало. Кто-то из них додумался заключить договор с неким демоном. В результате: семидесятитысячная армия объединения плюс три сотни демонов – тот-то тоже большой шишкой оказался, против сорока пяти тысяч солдат Родерика. Естественно, Родя проиграл. Но пока держится. Просто тихо бьёт тревогу. А я к его воплям не могу глух остаться. Нужно выручать парня. Заодно проверю – кто это там из наших демонов самостоятельность решил проявить… Так, что я на Землю, когда вернусь – не знаю.
― Пошли туда кого-нибудь, — пожала плечами Тёмная Луна. — Разве обязательно самому разбираться?
― Обязательно! Ещё как обязательно! Мне нужно лично там присутствовать. Я не могу доверить этого оболтуса кому-то другому. И так уже дел натворил…
― Ты так же не мог никому доверить его прапрадеда, прадеда, деда и отца, — язвительно заметила мама. — Знаешь, у меня иногда создаётся впечатление, что у меня не один сын нетрадиционной ориентации.
Ответом ей послужил мой тяжёлый взгляд и возмущённый фырк задетого за живое Ариоха.
― Ой, всё, всё! — махнула на нас рукой Лилит. — Делай ты со своим Родериком что хочешь, где хочешь, когда хочешь и как хочешь!
Взгляд стал ещё тяжелее.
― Ну, так меня и придавить недолго, — хмыкнула мама. — Ладно. Я всё поняла. Дома, значит, никто остаться не намерен?
― Из нас – нет. А вот остальные… — откликнулся Дэмьен. — Может кто-то и останется.
― Мне остальных ещё найти надо, — скривилась мама. — Вы не знаете, где их носит? В Замке их нет.
― Велиар – в Городе, — повела плечом чудом уцелевшая и не огрёбшая Кермисайт. — Что-то там у них намечается, Столетний бал, что ли. Вот они и готовятся. Носятся, словно угорелые. Особенно Люсьен.
― Ничего, им полезно. А вот где ваш старший брат шляется? Где и с кем?
― С племянниками, — отозвался я. — Они отправились в Пограничные измерения. Энди Эрика и Нэла с собой прихватил, видимо, чтобы скучно не было.
― А что им понадобилась в Пограничных? — изумилась мама.
― Стена что-то барахлит и Пожирателей больше стало. Судя по всему, где-то приоткрылся небольшой проход, вот котики и ломанулись к нам на запах. Братишка решил Стену подлатать, а Нэлу и Эрику не повредит иногда размяться и помочь дяде.
― А ты почему не с ними?! — мама возмущённо развернулась ко мне, явно не одобряя моё решение оставить собственных сыновей без моего отеческого присмотра.
― Думаю, что они и без меня прекрасно справятся. Этим троим палец в рот не клади – по локоть оттяпают. И не подавятся! — пожал плечами я, скривившись в ответ на мамин кулак. Лилит закатила глаза и сдалась.
― Ну, тогда хорошо. Значит остальных ждать бесполезно, — хлопнула в ладоши она и присела на невысокую тахту, стоящую в окружении ваз с лилиями. — Тогда я вам расскажу, что я хочу предложить. И, если вам хочется немного развлечься… — она выдержала театральную паузу.
― И? — нетерпеливо дёрнул плечом Лорд Тьмы.
Лилит усмехнулась.
― До меня дошли слухи, что в одном из земных измерений намечается довольно интересненькое дельце – король устраивает состязание за руку своей дочурки. Поучаствовать не желаете?
Секунду мы осмысливали сказанное мамой, а потом наши глаза расширились от ужаса.
― Мама!.. Ты, что… — выдохнул Ариох.

― ...решила нас… — продолжил я.
― …нас… женить?!.. — закончил Дэмьен. — Ну уж нет!!
― Да я, скорое, Гелиоса взасос поцелую!
― У меня нет времени на эти глупости!
― Ты пошутила, да?! Ты ведь пошутила?!
― Я слишком молод и красив для женитьбы!
― Зачем мне жена понадобилась? Хватит с меня! Знаю я уже, что это такое!
― Не хочу я!!
― Прекратить панику! — рявкнула мама. — Сесть! Замолчать! Успокоиться!
Мы опустились на подушки так осторожно, словно они могли под нами взорваться. С боку послышалось какое-то сдавленное бульканье. Я бросил туда быстрый взгляд. Сестрёнка! Пользуясь тем, что про неё опять на время все забыли и внимания не обращают, забралась на подушки с ногами и с интересом наблюдает за всем происходящим. Да ещё и тихонько от смеха давится! Ну, ничего, я ей это припомню! Вот только пойму чего от нас маме нужно – и припомню! Обязательно!
― Никто вас ни на ком женить не собирается! — вдалбливала тем временем мама близким к бешенству братьям.
―А зачем ты нас тогда на турнир отправляешь? — всхлипнул Ариох совершенно натурально изображая начинающуюся истерику. — Ведь турнир-то за руку принцессы.
― Цыц! — рыкнула на него Лилит. — Я же вам сказала, что за женой не посылаю. Я вам ещё ничего рассказать не успела!..
― А что нам тогда там делать, если принцесса для нас ценности не представляет? — поинтересовался Дэмьен, который громче всех вопил, а теперь пытался сделать из себя совершенно спокойного и мыслящего трезво. Только вот нервно подёргивающийся глаз разбивал к демонам все его старания.— Или я чего-то не догнал?
― Конечно не догнал! — поморщилась мама, которая терпеть не могла, когда мы вставляли в свою речь подобные словечки, хотя, сама ими пользовалась с пребольшим удовольствием и не обращала на наши многозначительные взгляды никакого внимания. — Я вас туда посылаю развеяться!
― Словно здесь мы не развеемся, — буркнул я, быстро прогоняя в своей памяти все известные мне земные измерения, в которых собираются устраивать турниры, потому что Земля представляла для меня особую ценность и я старался быть в курсе всех значимых в её измерениях событий. Вот и сейчас, отсеивая несущественные рыцарские бои и негромкие битвы на ежегодных состязаниях, я старался поймать нужную мне информацию. Потому что-то мне покоя не давало, что-то здесь было… Не просто так мама это разговор затеяла. Из-за очередного кулачного поединка она бы точно нас будоражить не стала. Что-то она нам предложить интересненькое хочет! Меня, вот, например, уже заинтересовало… Так! В каких там королевствах имеется незамужняя принцесса и престарелый король?..
― Вот, что у вас за привычка – не дослушаете до конца а верещать уже начинаете?! — недовольно вскрикнула Тёмная Луна. — Помнится мне, вы сами что-то говорили о том, что вам до ужаса хочется на драконах научиться верхом ездить. Так как у нас дракончики, мама не горюй – подойдёшь на сто метров и от тебя лишь дымящийся скелетик останется, то пока вам такой возможности не предоставлялось. А на Земле драконы поменьше и побезопаснее. Так, что – у вас появился шанс.
Я тут же бросил вспоминать измерения! И так стало понятно! Только одно место могло похвастаться спокойными (относительно…) драконами! И это был…
― Ага! — всплеснул руками Ариох. — Вот прям так мы и поверили! В каком это измерении можно найти ручных драконов?!
― В Хаэлифе! — воскликнул я и с удовольствием поймал изумлённый взгляд Ариоха и Дэмьена. Уж что-что, дорогие мои родственники, а в земных измерениях я немного разбираюсь! — В Хаэлифе! Верно? Ты ведь нас в Хаэлиф отправить хочешь?
― Я, иногда, просто горжусь своими сыновьями! — улыбнулась мама. — Когда они глупостей не делают и соображают побыстрее! Да, ё-моё! В Хаэлиф! Его король умудрился где-то достать двух серых драконов. Доставил их к себе в замок и решил устроить турнир – тот, кто сможет усмирить дракончика, а, ещё лучше – верхом на нём проехаться, получит руку принцессы и корону самого короля. Правитель устал, он хочет отойти от дел, а трон, так уж заведено, может унаследовать только мужчина. Сыновей у короля нет, а дочурка ещё не замужем, чего ждёт – непонятно, вроде бы всё при ней – и красивая, и умница… Вот папаша и удумал по старой доброй традиции доченьку замуж выдать, а желающих короной завладеть на дракончиках проверить. Заодно и от лишнего населения избавиться…
― Серые, говоришь? — задумчиво потёр подбородок Дэмьен. — Опасные штучки. Такого объездить – помучаться надо! Хитрые, сообразительные. Сколько король людей потерял, пока зверушек в замок доставляли?
― Десятка три, — пожала плечами Королева Тьмы. — И примерно столько же за то время, пока драконы находятся у него. Наверно, сам уже не рад, что такое придумал.
― Но игра стоит свеч! — возразил братец в зелёно-карих глазах которого блеснули весёлые искорки. — Серого приручить дело непростое. И, тем самым интересное. Так, значит, принцессу можно не брать? – похоже, что в Дэмьеше проснулся охотничий азарт. Я и сам уже испытывал приятное возбуждение от предстоящего увлекательного дельца. Только вот мысль о необходимости строить из себя претендента на руку молодой принцессы что-то не радовала.
― На кой она нужна? — сморщилась мама. — У нас своих принцесс пруд пруди. И невесток с меня тоже хватит! Подождите. Успеете. Я внуков уже получила, пока довольна, — с этими словами мамочка посмотрела на меня. Я улыбнулся в ответ. От всей души улыбнулся. Мама закатила глаза и отвела взгляд.
― А если один из нас дракончика, всё-таки усмирит, — произнёс вдруг Ариох. — То что тогда? Ведь корону всучат. Куда девать-то. Нам и Ада достаточно. Хаэлиф как–то не катит.
― Вы, что перенестись не сможете, что ли? — глянула на него мамуля, видимо вспомнив про свои слова о сообразительности. — Уйти не сумеете? Ну, в крайнем случае, скажете, что лишь ради дракончиков прибыли. Тогда и в драке поучаствовать успеете.
― Ладно, — хлопнул себя по коленям Дэмьен и резко поднялся с подушек. — Эта заварушка поинтереснее тренировки будет. Я туда отправлюсь. Вот только как на счёт трудностей перехода и молодости лет, а, мам?
Лилит наградила его таким взглядом, от которого даже мне стало не по себе. Надо спасать братишку!
― А я тебя с собой прихвачу! — поспешил вставить я, чем заработал от мамы благодарный кивок. Видимо, ей самой не хотелось разъяснять Дэмьену как нужно повышается плотность защиты при скачках на Землю, чтобы оградить себя от перенапряжения. — Вот как только с Родериком разберусь, вернусь домой и – на дракончиков посмотреть отправимся! Кстати, когда турнир?
― Через восемь дней, — отозвалась мама. — Не бойтесь, успеете!
― Ну, тогда и я с вами! — взвился вдруг с места Ариох и встал рядом. — Что я, рыжий, что ли?!
Кермисайт на подушках подавила смешок.
― Я образно выразился! — стрельнул в неё глазами Герцог Восьмого Круга Ада. — Ничего не имея в виду! — тряхнул он рыжей шевелюрой. Керми вновь хихикнула.
― Братишка! — похлопал младшенького по плечу Дэмьен. — Это дело – не для тебя! Драконы только мужчинам себя оседлать дадут! Настоящим мужчинам!

Ариох пихнул Лорда Тьмы на подушки. Дэмьен тут же оказался на ногах и решил в долгу не оставаться.
― Вы ещё раздеритесь! — на правах старшего, прикрикнул я на разошедшихся братьев. — Тоже мне, бойцы нашлись!
― Тебе, что, тоже оставить?! — запальчиво повернулся ко мне Дэмьеша, но, наткнувшись на мой взгляд, в котором ясно читалось: «Кишка тонка! Не дорос ещё до такого риска!» как-то быстро остыл и пошёл на попятную. Видимо, перспектива быть немного побитым его явно не устраивала. Я выжидающе вздёрнул бровь. Дэмьен повёл плечом, мол, мир.
― Как же вы мне все надоели! — простонала мама, наблюдая за нашим небольшим конфликтиком. — Вы наследники Тьмы, или кто? Ведёте себя как дети малые! Вот доберётесь до турнира, тогда кулаками и намашетесь! Ведь, наверно, не только на драконах вас проверять будут.
― А знаете, что? — пропела вдруг со своего места Керми, поднялась и подошла к нам. — Я тоже в Хаэлиф хочу!
― Вот и правильно, сестричка, вот и молодец! — Дэмьен встал в боевую стойку, поднял кулаки и несколько раз ударил по невидимому противнику. — Давай с нами! Понаблюдай, как твои братья задницы остальным претендентам надерут!
― А кто сказал, что я собираюсь за этим только наблюдать? — бросила на него насмешливый взгляд сестрёнка.
― То есть? — не понял Дэмьен.
― А то и есть! — хихикнула Кермисайт и хлопнула в ладоши. И тут же на месте нашей стройной и миниатюрной сестрички возник юноша под два метра ростом и довольно крепкого телосложения. Фиалковые глаза хитро блестели из-под густых русых волос, прямой нос, волевой подбородок и усмешка на губах заставляли вспомнить о греческих красавцах. Широкие плечи, длинные сильные ноги и рельефные мускулы, поигрывающие под тканью тонкой серой рубашки, невольно привлекали взгляд. Добавить сюда тонкую талию, гордую осанку, и явное удовольствие от произведенного эффекта… М-да… Во внешнем виде лиц мужского пола сестрёнка толк знает…
Я легонько подпихнул Ариоха в бок. Тот, в конце-концов, перестал истекать слюной, пожирать юношу глазами и подобрал челюсть с пола.
― Ну, и что это ещё такое? — вскинула бровь мама, видимо весьма озадаченная поведением Кермисайт.
― Как, что? — удивился юноша. Голос у него был под стать внешности – тихий, глубокий, бархатистый, внушающий уважение. — Моё обличие на предстоящий поход. Или вы подумали, что я отправлюсь дракона объезжать в платье и корсете? Кажется мне, что это вызвало бы некоторые проблемы. Во-первых: я – девушка хрупкая, могу себе и повредить чего-нибудь. Во-вторых: женщин до турнира не допускают, репутация, знаете ли. Не хватало ещё того, чтобы какая-то маленькая девчушка рыцаря обскакала! Конфуз! И, наконец, в-третьих: если девушка будет бороться со здоровенным драконом за руку другой девушки, то о первой могут чего-то не то подумать, да не в обиду Ариоху будет сказано! Поэтому, вот, привыкайте!
― Ясно, — произнесла мама. — Никуда ты не пойдёшь.
― Почему?! — оскорблено воззрился на неё юноша. — Им, значит, можно, а мне нельзя?!
― Они – здоровые мужики, сильные, крепкие и опытные!
― А я, получается, ничего не знаю, не умею, да? Вообще-то это тело тоже довольно натренированное! Себя в обиду не дам!
― Но реакция у этого тела твоя!
― Да что со мной может случиться?! Я ведь не на казнь иду, а всего лишь дракончика объездить желаю…
― А если тебя дракончик возьмёт и сбросит?
― Активизирую левитационное заклинание, — спокойно ответил юноша.
― Мам! — встрял в разгорающийся спор Дэмьен. — Ты не волнуйся так. Мы-то ведь рядом будем, если что!
― Вот этого-то я и боюсь! — хмыкнула мама, недобро посмотрев на всех нас. — Разве на вас, балбесов, положиться можно? Вы ведь её раньше дракона угробите!
― Никто меня не угробит! — заверил её юноша, почти уже слёзно. — Мама! Ну неужели ты можешь отправить их туда одних? Они таких дров наломают, что потом не разгребём! А так я за ними присмотрю, проконтролирую! Ну ма-а-а-ам, ну пожалуйста!
Думаю, что четыре умоляющих взгляда мама была просто не в силах вынести!
― Ну, хорошо, хорошо! — наконец сдалась Тёмная Луна (наш “сестра” победно вскинул кулак над головой). — Но только помните, что за Кермисайт вы будете отвечать головами!
И, заметив, как переглянулись я и Дэмьен мстительно добавила:
― Всеми головами!.. И, если с вашей сестрой что-нибудь случится… Последствия вы себе представить можете... Тёмный Двор останется без ваших потомков, это я вам гарантирую!
― Не случится, не случится! Обещаем! Ну что такого может произойти?! Будем беречь её как зеницу ока! Клянёмся! Не бойся! Всё будет в порядке! — наперебой загалдели мы.
― Вот теперь я в этом не сомневаюсь! — заметила мама, сложив руки на груди и удовлетворённо улыбаясь. — Вам пока чем-нибудь особенно ценным не пригрозишь – ничего путного от вас не добьёшься! А так – я вам верю! Ведь не хочется вам кое-чего лишиться, правильно?..
Ариоша, видимо как особо впечатлительный, подскочил к нашему «сестре» и покровительственно обнял его за плечи. Новоявленный родственничек фыркнул и легонько ткнул младшенького в бок. Ариох ойкнул и согнулся практически пополам. Мама страдальчески закатила глаза, видать, вопрошая у потолка за что мы ей такие достались?
— Ну, ладно я с вами поговорила, осталась довольна и получила ответы на все интересующие меня вопросы, — устало произнесла Королева Тьмы и ещё раз обвела нас внимательным взглядом. Мы являли собой образец благовоспитанных и послушных детишек. Ну, по крайней мере очень постарались это сделать…
— Надеюсь, что вы хоть что-то для себя вынесли? — вопросила Лилит, не веря нам ни на йоту. Мы дружно закивали. Мама снова прикрыла глаза и тяжело вздохнула. — Напоминаю, если кто-нибудь из вас ещё хоть раз учудит что-то подобное, о чём я сегодня упомянула… Тьма лишится одного из своих наследников! Всё, свободны!
С этими словами мама поднялась с тахты и направилась к двери.
― А у меня предложение! — повернулся ко всем нам Ариох. — Давайте отправимся на Землю прямо сейчас!
― Это ещё зачем? — изумился я, заметив, что мама притормозила на выходе, внимательно нас слушает и уходить не спешит.
― Как зачем? — удивился моей непонятливости братишка. — Ты же к Родерику собирался, помочь хотел, выручить. Неужели уже передумал?
― Точно, точно! — подхватил Дэмьен, заразившись азартом. — Сначала – к твоему подопечному, затем в Хаэлиф! Мы же тоже парню сочувствуем, заботимся о нём.
— Слушайте, так и скажите, что вам не терпится с ним познакомиться! — сузил глаза я, поражаясь наглости родственников. Хотя… Чему там поражаться? Когда это мои братишки и сестрёнка отличались добросердечностью по отношению к их старшему брату?
― А и в самом деле, Эндимион! — от дверей подала голос мама. Мы хором развернулись к ней. — Познакомь мальчика с его семьёй!
Дэмьен, Ариох и “сестра” ахнули.
― Так он, всё-таки!.. — воскликнул Ариоша, переглянувшись с остальными, а затем восторженно уставившись на меня. — Постой-постой, сам догадаюсь… Праправнук Кристофера?! И ты молчал?!

― Да, да, да, — раздражённо отмахнулся я, благодарно улыбаясь маме за несвоевременное пояснение. – Кристофера. Моего сына. Моего и Лилиан. И я молчал! Потому, что скажи вам – всего парня задёргаете! Довольны?!
― Ещё как! — развеселились мои родственнички. Они бы ещё долго издевались, да я на них прикрикнул. Напомнил, что сами недавно хотели отправиться, а вместо этого стоят и шуточки в мой адрес посылают. Детишки не успокоились, но из комнаты вышли. Чую, припомнят они мне укрывательство у моего смертного сыночка потомства, ой припомнят…
В коридоре нас ждала мама.
― Как я понимаю, вы уже уходите, — заметила она.
― Ага! — кивнул юноша, который ещё совсем недавно был нашей сестрой. — Нам же нужно ещё на войнушечку успеть, поучаствовать! — тут он с опаской покосился на Лилит. Та молча показала кулак. — Помочь нашему братику его потомка из всего на него свалившегося дерьма достать, — продолжил он уже менее весело.
― Ну, хорошо, — дозволительно кивнула мама, идя рядом с нами. — Вы ведь сейчас в оружейную отправитесь? Учтите – там небольшая перестановочка. Так, что будьте внимательны. И осторожны!
Дэмьен, шагающий около меня, горестно вздохнул и уткнулся лбом мне в плечо. Видимо, братец вспомнил, что после каждой перестановки в замковой оружейной, на него обязательно падает что-то либо колющее, либо режущее, либо попросту тяжёлое. У нас уже стало доброй семейной традицией – запускать в изменившуюся подвальную комнату не кошку первой, а Дэмьена! Если что-то где-то плохо лежит – оно обязательно даст о себе знать! Проверено многократно!..

