      «Доброе утро! :), (coffee)?»
      Аромат свежесваренного кофе разносился по всей квартире вкусными нотками корицы и ванили. Нефрит, попробовав однажды напиток, приготовленный Зоем с утра, полчаса облизывался, минут пятнадцать ходил вокруг стола, словно стараясь выходить себе ещё полкружки, потом не выдержал и потребовал повторить. Обжаренные зёрна из фирменной тубы Lavazza тут же отправились в кофе-машину, а довольный Нефрит забрался на барный стул около кухонной стойки и с видом сытого наглого кота принялся ждать свой допинг. В то утро шатен, явившийся перед рассветом от очередной своей пассии, с которой расстался за пять минут до дома рыжика, признался, что влюблён в умение Зойсайта варить кофе и, если бы не был законченным натуралом, то сто процентов перебрался бы к парню на ПМЖ.
      Усмехаясь про себя и вспоминая признание друга, зеленоглазый танцор по-турецки устроился на диванчике, навалившись на мягкую спинку и поставив кружку с только что приготовленным напитком на подлокотник. Влажные после душа волосы огненным каскадом рассыпались по обнажённым плечам, тонкие струйки воды стекали к резинке лёгких спортивных брюк, но парня сие обстоятельство не беспокоило ничуть, напротив, дарило ощущение колющих мурашек, столь любимых Зоем.
      Окошко открытой Skype-страницы мерцало в полумраке квартиры, отбрасывая на колени белёсые отблески. Задёрнутые портьеры прятали танцора от полуденного солнца, висящего над крышами из стекла и металла, и пробивающегося сквозь стальные перекрытия соседних небоскрёбов резкими лучами. Март решил оторваться по-полной и на смену прохладному весеннему ветру пришло морозящее солнце, как-то странно согревающее, но не дарящее ощущение уюта. Высокое светло-синее небо висело над лоджиями прозрачным лоскутом бескрайней свободы, но, отчего-то, не манило, а наоборот, вселяло ощущение принадлежности к городу и к его толпам, текущим под покровительством голубой выси.
      Тряхнув головой, Зойсайт сделал первый глоток, прогоняя футуристические мысли, невесть как забредшие в его чуть отдохнувшую от ночной смены голову и, наслаждаясь вкусом горячего напитка, вновь устремил взгляд в ноутбук, устроенный на коленях.
      Курсор мигал в открытом окошке диалога, но сообщение оставалось непрочитанным. Рыжик усмехнулся и сделал ещё один глоток, не отводя глаз от бегунка, то появляющегося, то пропадающего на снежно-белом фоне.
      Вчерашний вечер не мог не продолжиться сегодняшним днём, Зой знал это наверняка. Притяжение усиливалось с каждой минутой и ощущение того, что девушка, встреченная между книжных рядов в любимом магазине, войдёт в жизнь зеленоглазого танцора прочно и надолго, обосновалось где-то даже не под сердцем, нет – намного глубже. Весь вечер, развлекая Ами и слыша в ответ на свои шутки заливистый смех, Зойсайт не мог прогнать ощущение какой-то родственности, нужности и близости с этим непорочным созданием. Именно - непорочным, как бы чопорно и старомодно это ни звучало. Не испорченная, скромная, тихая, но такая яркая, такая свежая и сверкающая. Словно росинка на лепестке утренней незабудки – неприметная, но волшебная, стоит только раз её увидеть – поселится в душе, завоёвывая разум и мысли. Поселится так, словно и не уходила никуда, словно всегда была там – внутри, словно всегда являлась частью…
      Зой с сомнением взглянул в чашку, стоящую подле его локтя. Неужели, вместе с зёрнами кофе парень умудрился замолоть что-то этакое, что вот сейчас так вставляло ветреное и необузданное сознание, растекающееся мыслями по кафелю от одного только воспоминания о синих глазах девушки, сидящей напротив него в вечернем кафе. Может быть, стоит сходить под душ ещё раз, но теперь врубить поток ледяной воды, а то вон что-то так это всё…
      «С добрым утром, соня! :) С удовольствием! :)»
      Пришедшее сообщение отразилось широкой улыбкой на лице зеленоглазой бестии, тут же встрепенувшейся и напрочь забывшей про повторную ванну.
      «Как спалось?»
      Нажимая на enter, Зой прикрыл ресницы, со странным наслаждением представляя тёмные прядки на шёлке подушки и едва не замурлыкал от нахлынувшего тепла. Почему-то, думая о девушке и фантазируя о том, как она выглядит во сне – наверное, такая же беззащитная и ещё более милая, чем есть – рыжик не мог не улыбаться. Не было обычного возбуждения, граничащего с сексуальным, а вот блаженство от мысли о тонких пальчиках на подушке было. Ами и эротика не стыковались, а ведь именно эротичные видения обычно представали перед глазами Зойсайта, когда он думал о ком-то, находящимся под одеялом. С синеглазкой же такое не прокатывало – только умиление и искренняя нежность… Что с ним творила эта девушка парень понять не мог, но начальная стадия этого «творения» уже заставляла кровь закипать.
      «Просто великолепно! От того заряда эмоций, что я вчера получила, ночь пролетела как в сказке. Спасибо тебе.»
      «Рано благодаришь! Если думаешь, что ты просто так от меня отделалась, то ошибаешься!:):):)Вчера мы с тобой терроризировали караоке-бар, сегодня я придумал кое-что ещё!»
      Почему-то, Зойсайту уже хотелось выдумывать для неё всякие милые забавы. И не только потому, что удивлённо распахнутые прошлым вечером глаза, освободившиеся от стекла визора, подарили россыпь радуги от одной только искрящейся улыбки. И даже обещание, данное парнем самому себе и заключающееся в том, чтобы научить Ами дышать свободно, без привычной для неё скромности, чуть-чуть раскрепощённее и откровеннее, уже не играло основной роли в забурливших мыслях.
      Рыжику хотелось просто радовать свою новую подругу. Возможно, это поспешно, но Зойсайт уже понял, что готов на всё, ради того, чтобы слышать переливчатый смех двадцать четыре часа в сутки. И видеть лучистые синие глаза напротив своего лица. Танцор всегда окунался в чувства с головой, в нахлынувшую на данный момент нежность он погрузился без остатка ещё вчера и теперь не хотел выныривать ни за какие коврижки. А, если получится, собирался утащить за собой и Ами, дав фору любой сирене, подстерегающей неосторожных моряков на отвесных скалах. Только вот стоило выяснить – захочет ли его потенциальная морячка быть утащенной в пучину готовящегося для ней не заканчивающегося праздника, или природная скромность немного затормозит процесс.
      «Ой! Караоке…»
      «Да, караоке! У тебя чудесный голос, а ты его хотела спрятать ото всех! Вот хорошо, что я тебе на пути попался!»

      Зой словно воочию увидел, как заливаются румянцем высокие скулы, как тихий смех срывается с чуть приоткрытых губ, как холодное солнце отражается в синих глазах, вмиг становясь тёплым только от одного прикосновения к пушистым ресничкам… Пришлось встряхнуть головой, чтобы прогнать не к месту разбуянившуюся фантазию и заставить себя сделать ещё пару глотков дымящегося кофе, а то разговор грозился перейти в виртуальный флирт, в котором танцор не привык сдавать позиции до того, как собеседник на том конце сети не признает, что всё-таки, кончил под откровенные сообщения.
      «И не говори! :)Подарок подобрал, петь заставил, что бы я без тебя делала? ;) Вот даже и не знаю :):):)»
      «Ты бы без меня сегодня вечером сидела дома, пила чай с плюшками, а не каталась на чёртовом колесе! :)»
      «На чёртовом колесе?»
      «На нём самом! Но перед этим мы с тобой съездим в один замечательный ресторанчик и что-нибудь пожуем. Ты не против? Знаю, не против !;) Я заеду за тобой через два часа, даю тебе фору, чтобы собраться и нарядиться! Отказ не принимается! :)»
      И вновь Зойсайт довольно усмехнулся, представляя растерянную улыбку на красивых губах и смущённый кивок невидимому собеседнику, совершенно потерявшему совесть и нагло распоряжающемуся её собственным временем. Хотя, если бы Ами была занята, Зой бы не был так напорист – вчера вечером девушка призналась, что учёба и репетиторство, которым синеглазка зарабатывала себе на жизнь, оставляют практически все вечера свободными, клубы интеллектуалов уже давно потеряли свою прелесть, а одинокая квартира не прельщает своей тишиной. Именно поэтому рыжик взял на себя смелось закружить девушку в водовороте ярких красок ночной столицы, водовороте, который проходил словно мимо нимфы из книжного магазина. Хотелось подобрать этому сверкающему синими гранями бриллианту достойную оправу. И Зойсайт собрался сделать именно это – сказка, встреченная им у стеллажа с фэнтези не отпускала мысли ни на минуту, околдовывая всё сильнее и сильнее.
      «А я тебя не отвлеку от работы?»
      Буковки сообщения пестрели на экране, вопрос, пропитанный какой-то детской доверчивостью заставил улыбнуться ещё шире.
      «Из-за вчерашнего внепланового выхода у меня образовалось три дня выходных. Так что – тебе не отвертеться!»
      Наверное, она рассмеялась тоже, и точно так же – искренне и заливисто. Так же, как смеялся сейчас рыжик, глядя в экран своего чёрного Apple.
      «Хорошо, уговорил!»
      «Ещё бы я тебя не уговорил! Курс лечения прерывать нельзя!»
      «Лечения от скромности? ;)»
      «Именно от неё! Собирайся, чудо!»
      «Уже :)Жду тебя через два часа :)»
      С довольной усмешкой захлопывая ноут, Зой соскользнул с диванчика и удовлетворённо потянулся, позволяя уже подсохшим волосам скользнуть по обнажённой спине прохладным золотым ливнем. Натренированное тело отозвалось приятной истомой, упругие мышцы сократились, даря ощущение сладкого напряжения. Прикрыв глаза и пару раз повернувшись, словно в начальном пируэте танца, рыжик встряхнулся и направился в гардероб, на ходу прикидывая, что можно извлечь из недр платяного шкафа, после того, как волосы будут высушены до конца и уложены в свободный хвост, закручивающийся огненными кольцами.
      Выбор пал на узкие чёрные брюки, струящиеся по стройным длинным ногам серебристыми переливами, мягкую тёмно-серую водолазку из приятнейшего кашемира и любимый шарфик от Gianfranco Ferre. Усмехнувшись и вспомнив, как этот самый шарфик искался по всем бутикам и интернет-магазинам только из-за того, что был стилизован под обожаемую Зоем атрибутику факультета Слизерин из небезызвестной саги о Мальчике-который-выжил, рыжик затянул лёгкий узел на шее и, подхватив с крючка вешалки кожаную курточку, поспешил к выходу.
      Однако, стоило Зойсайту повернуть ручку, распахивая дверь в свою квартиру, как парень удивлённо выдохнул и сделал шаг назад – обратно в темноту зашторенной комнаты.
      — Ты не отвечаешь на звонки, — стоящий на пороге Акирал вскинул голову, для того чтобы встретиться с зелёными глазами своим выжидающим взглядом. Однако, растерянность, накрывшая Зойсайта в первое мгновение, прошла практически сразу и парень смело и слегка насмешливо принял этот взгляд, не отведя глаз в сторону. Чуть отодвинув блондина со своего пути, Зой, всё-таки, вышел за порог и закрыл за своей спиной дверь, проверяя в кармане ключи от припаркованной на подземной стоянке Audi – прогулка с Ами обещала затянуться вновь до вечера, а морозить девушку на мото под весенним ветром парню не хотелось ну ни капли.
      — Мне казалось, мы с тобой всё решили, — обходя мужчину, рыжик чуть вскинул голову, позволяя хвосту упасть на спину, скользнуть по коже куртки лёгким пламенем. Акирал на миг задержал взгляд на сверкающих волосах, а затем вновь впился глазами в лицо юноши.
      — Мы ничего не решили, — в голосе блондина проскользнули тяжёлые нотки и Зойсайт с разочарованием понял, что сегодняшнее утро всё-таки омрачится – скандал, готовый развернуться на лестничной площадке подле квартиры танцора вовсе не входил в планы стриптизёра. — Тебе, что, в самом деле нравится вот так?
      — Как так, Акирал? — устало произнёс Зой, внезапно остановившись и развернувшись к бывшему любовнику всем корпусом. Мужчина, явно ожидающий, что ему придётся догонять своего капризного партнёра у лифта, и двинувшийся следом, по инерции чуть наклонился вперёд и едва не коснулся плечом плеча – рыжик успел отодвинуться в сторону, не желая прикасаться к Акиралу даже тканью куртки.
      — Трахаться с кем попало, ложиться под кого угодно! — внезапно взорвавшийся блондин заставил Зоя нервно вздрогнуть и сжать зубы – сорвавшийся на крик голос мужчины эхом разнёсся по просторному холлу перед лифтом. — Неужели самого не тошнит?!
      — Меня тошнит от одной единственной вещи! — зло сузил глаза Зойсайт, поворачиваясь ещё сильнее и приближаясь чуть ближе, но следя за тем, чтобы не встать вплотную. — От попыток навязать мне твоё мнение и желания меня в чём-то упрекнуть! Мне нравится моя жизнь, нравится то, чем я занимаюсь, даже если тебя это бесит! – указательный пальчик Зоя упёрся в грудь Акирала, заставив мужчину отступить на шаг от рассвирепевшего парня.

      — Мне нравится, вот так – вилять задницей перед толпой размалёванных тёток, а потом возвращаться в свою квартиру в одиночестве, потому что я понимаю, что виляние задницей – всего лишь работа, а не то, что у меня внутри, — танцор тихо шипел, не повышая голос, но сверкая глазами так, что блондин натужно сглотнул. — Если ты до сих пор это не осознал, если ты до сих пор считаешь, что для меня главное – лечь под кого-нибудь, а не выбирать самому с кем, где, как и когда мне быть – мне тебя жаль! Если ты до сих пор не понял, что своим отношением ты разрушил всё, что связывало нас когда-то, всё, что могло стать дружбой, всё, что было важным, а теперь кажется мне комком грязи… Не приходи сюда больше, не звони, очень тебя прошу, не доводи меня своими приступами, не заставляй меня жалеть о том, что мы знакомы. Ты знаешь, я умею разочаровываться в людях. Не заставляй меня окончательно разочаровываться в тебе, хотя, куда уж больше. Очень тебя прошу.
      Пальцы мужчины сомкнулись на запястье парня, довольно ощутимо сжимая и чуть сдавливая. Зойсайт выжидающе упёрся взглядом в серые глаза, не проронив больше ни звука, просто – позволяя Акиралу так же молча разжать ладонь и выпустить руку танцора, отозвавшуюся на прикосновение обжигающим огнём.
      — Мне было хорошо с тобой, — тихо произнёс юноша, не моргая и не пытаясь убрать с лица выбившийся из чёлки локон. — Очень хорошо. До тех пор, пока всё не пропало. Сколько бы ты ни бесился – ничего не вернётся. Живи так, как жил до меня, без меня. И позволь жить и мне.
      С этими словами Зойсайт развернулся к лестнице, игнорируя распахнувшиеся створки лифта и, не оборачиваясь, быстрым шагом направился вниз, оставив Акирала одного в пустом холле замершего дома.