Недопетая ложь, незабытые лица,
Недосказанность слов и несмелость молитв.
Невозможность уйти, нежелание сбыться...
Незапятнанность тайн и несломанный гриф...
Неразрушенный мир, растворённый в неволе.
Неспособность понять и несмелый укор.
Непокинутый рай и неузнанный воин.
Непрошедшая боль от невольных оков...
Нерастаявший снег на неснятой перчатке.
Непогасшая мгла нереального сна.
Непонятный ответ в незнакомой загадке.
И несдержанный крик неспокойного сна...
Не они и не мы. Не вдвоём и не порознь.
Некасание душ и непризнанность губ...
Не вернуть, не забыть... И несорванный голос
Шепчет не о тебе в колыбель чужих рук...
