      — Что-то ты невесёлый.
      Дин кинул на появившегося в головном отсеке Кастиэля насмешливый взгляд и тот скривился в ответ, проходя вперед и устраиваясь в кресле второго пилота. Винчестер, не гася улыбки, проводил Каса глазами.
      — Ну хотя бы чистый, — Дин довольно втянул носом воздух, ловя приятный кофейный аромат и улыбнулся ещё шире. — Вижу, водичка пришлась тебе по вкусу.
      — Одежда тоже ничего, — Кастиэль наконец подал голос, устраиваясь в кресле поудобнее и откидываясь на спинку. — Спасибо.
      — Да не за что, располагайся, — отмахнулся Винчестер, привычно позабыв о том, что об одежде-то как раз и не думал, отправляя Каса под душ. То, что в шкафчике нашёлся запасной комплект, можно было списать на уникальную везучесть капитана, определённо. А то, что комплект этот ещё и по размеру подошёл, даже превратив военного во вполне приличного человека... Дин довольно хмыкнул, оглядывая своего нового попутчика с ног до головы, пока тот внимательно изучал панель управления «Импалы». Сейчас служаку в капитане выдавала только неистребимая стать, выправка, въевшаяся в кровь, и негасимая гордость в синих глазах. Однако в сочетании с простой белой футболкой и серыми брюками, это все равно производило больший эффект, нежели если бы на Кастиэле была его привычная военная форма.
      Дин беззастенчиво разглядывал подчёркнутые тонкой тканью футболки мышцы, правильную осанку и гармонично развитую подтянутую фигуру Каса и неожиданно для себя грустно усмехнулся, вспомнив, как давно он не был в нормальном спортзале и не выкладывался по полной для получения удовлетворения собой и своими возможностями. Смотреть на это совершенное тело и понимать, что сложись судьба иначе - он тоже мог бы козырять идеальной фигурой и поигрывать точеными мышцами, было не столько невыносимо, сколько завидно. Все же сидячий, и крайне редко - бегучий образ жизни уже дал свои плоды в виде пары-тройки совершенно ненужных, по мнению Дина, килограмм над пряжкой ремня.
      — Куда летим? — поинтересовался Кастиэль, не отрывая взгляда от едва различимой звёздной системы по правому борту, похоже, посчитав раздумья преступника за мысленную прокладку дальнейшей трассы.
      — Пока никуда, я ведь говорил, — Винчестер развалился в кресле главного пилота и с трудом удержался от того, чтобы закинуть ноги на панель управления. От подобной глупости парня удержало только знание, что детка подобную наглость не простит. Характер шаттла Дин уже успел изучить и с уверенностью мог сказать, что за такое отношение он вполне может заработать отключение кислорода в отдельно взятом отсеке с Винчестером внутри. И пусть говорят сколько угодно, что корабли - бездушные куски металла. Дин знал совершенно точно - у «Импала» душа есть.
      — Повисим до вечера, а там – посмотрим.
      — Ты вот так и дрейфуешь постоянно? — Кастиэль чуть развернулся и Винчестер разглядел в синих глазах какие-то знакомые искорки, которые видеть приходилось уже не раз. Вот только не от Каса.
      — Ну да, — поморщился он. — Только жалеть меня не нужно. Это моя жизнь.
      — Я не жалею, — хмыкнул капитан. — Это сочувствие. Наверное, трудно...
      — Не трудно, — перебил его Дин, сам не ожидая, что сделает это резко и отрывисто. — Я обязан так жить. Для того, чтобы остальным было спокойно.
      — Хренов Бэтмен, — фыркнул Кас, и судя по всему, эта фраза не была только что придуманным сравнением – уж больно много иронии сквозило в голосе. Дин поперхнулся воздухом.
      — Это почему это Бэтмен? — возмущённо вопросил межгалактический преступник.
      — Одинокий мститель с заветной миссией, не подвластной толпе обывателей, — мечтательно откинулся на спинку кресла Кастиэль, заводя руки за голову. — Стандартный сюжет для стандартной глупой смерти. Ты ведь и сам понимаешь, что бесконечно вершить эту вендетту не удастся. Выдохнешься. Или сдохнешь.
      Грубость выражения Винчестера не покоробила. Скорее позабавила тем, что капитан выбрал, наверное, самое подходящее слово для описания возможной кончины Дина.
      — Сдохну, — согласно кивнул он. — Но только перед этим утяну с собой как можно больше этих тварей.
      — Я же говорю – Бэтмен, — утвердительно хмыкнул Кастиэль.
      — Ну хорошо хоть не Супермен, у того вообще трусы поверх колготок.
      — Ну да, у Бэтмена просто одни колготки, - капитан хитро скосил глаза в сторону Винчестера, разумеется, не оставшегося в долгу.
      — В таком случае, тебя мы обрядим в зелёное трико, будешь Робином.
      — А почему это я – Робин? — практически возмущённо поинтересовался капитан.
      — Ну, потому что ты находишься у меня дома, от тебя много проблем, и мне постоянно приходится спасать твою задницу, — Винчестер широко улыбнулся, с удовлетворением глядя на меняющееся лицо Кастиэля. — Нет, если ты хочешь, будь Женщиной-Кошкой, я совершенно не против.
      — Нужно было всё-таки оставить тебя в камере мордой вниз и со скованными руками, — буркнул капитан, отвернувшись. Дин едва сдержал смешок, уловив в глазах мужчины какой-то по-детски обиженный блеск.
      — Слушай… — Винчестер задумчиво пожевал губу, прежде чем заговорить вновь, но Кастиэль на эту заминку не обратил внимания, лишь недоверчиво взглянув на межгалактического преступника. — Эта ваша военная служба… Она определённо что-то делает с сексуальными предпочтениями. Скованные руки… Мордой вниз…
      Кас со вздохом прикрыл лицо ладонью и Дин понял, что в этом раунде он одержал безоговорочную победу.
      — А ты вот просто не можешь взять и не подколоть по поводу моих сексуальных предпочтений, да? — капитан взглянул на собеседника поверх пальцев.
      — Ну как я могу пропустить такое? — Винчестер довольно осклабился. — Когда ещё выпадет возможность расспросить Императорского офицера на предмет любви к садо-мазо?
      — Да не люблю я садо-мазо! — возмутился Кас, слишком поздно понимая, что разговор заходит в странное русло. Дин только хмыкнул.
      — Да ладно тебе, все свои, — улыбка Винчестера должна была полностью обезоружить Кастиэля, но тот только осуждающе свёл брови. — Нет, серьёзно? Не любишь?
      Капитан многозначительно кашлянул.

      — А зря, — весомо произнёс Дин, подмечая, что смущение военного выглядит до предела умильно. — Уж кому-кому, а тебе ли не знать прелесть силовых захватов.
      — Дин!
      — Ладно, ладно, — поднял ладони вверх Винчестер, всё ещё довольно ухмыляясь. — Но ты подумай, тебе ведь и всякие там вещички достать легко…
      Кастиэлю ответить не дал раздавшийся сигнал коммуникатора, активизировавшегося на панели управления. Дин, потянувшись к кнопке включения, подумал о том, что вот в данный конкретный момент вызов пришёл очень вовремя, иначе военный бы точно настучал Винчестеру по русой голове.
      — У меня новые данные об одном из старшипов! — Адам, возникший в синем свете голограммы казалось, был готов выпрыгнуть из проектора, но заметив рядом с братом постороннего, осёкся и настороженно глянул на Дина.
      — Это свои, говори, — Винчестер отмахнулся и ему показалось, что этот жест вызвал у Кастиэля неподдельное удивление. — Нет, а что ты хочешь? Ты теперь по-любому со мной связан, так что…
      А вот эта фраза и вовсе была встречена недоумением.
      — Не рано ли ты мне доверяешь? — медленно произнёс Кас. Дин вновь отмахнулся.
      — Сейчас мы не о доверии, мы о старшипе. Давай, выкладывай, — последние слова Винчестер-старший проговорил уже вновь глядя на голограмму. Адам, послушно пережидавший окончания внезапного сумбурного выяснения отношений, вздохнул, но не сказав ни слова, активировал передачу данных. Дин уткнулся в тут же развернувшийся поверх проекции файл.
      — По моим данным, ксенос сидит вот в этом чуваке, — голос Адама звенел от напряжения. — Сидит недавно и не должен, пока, ни размножиться, ни надумать сменить оболочку. Если метнёшься до Земли за неделю, то успеешь ещё и бургеров поесть перед тем, как до него доберёшься.
      — До него так просто не добраться, — подал вдруг голос Кас, пододвинувшийся к проектору и напряжённо вглядывающийся в файл. Дину интонация капитана очень не понравилась. Хотя бы по тому, что в ней чётко слышалась паника.
      — Он военный, да, но и не таких находили, — Адам попытался оправдаться, но Кастиэль его перебил.
      — Это не просто военный, — Дин, наблюдая за тем, как пальцы мужчины сжимают край приборной панели, подумал, что этими руками вполне можно спокойно удавить – пластик чуть ли не трещал под ладонями. — Это Бальтазар – капитан Первой Имперской флотилии. Правая рука маршала Захарии. Вы до него хотите добраться?
      — Именно до него, — твёрдо оповестил Адам. — Я ошибаться не могу.
      — Зато он может, — в полголоса произнёс Кас и Дин почувствовал, как у него сводит скулы. Напоминание о промахе повисло тяжёлым молчанием в кабине.
      — Ну так что? — Адам, переводящий недоумённый взгляд то на Дина, то на Каса, нетерпеливо побарабанил пальцами по планшету, заставив голограмму мигнуть. — Ты летишь?
      — Да, — глухо отозвался Дин. — Лечу. Буду около Земли – свяжусь.
      — Только… — Адам не договорил – Винчестер-старший раздражённо нажал кнопку отбоя и откинулся в кресле, стараясь не встречаться с Касом взглядами.
      Пауза затянулась. В тишине, накрывшей кабину, было слышно, как тихо гудит генератор защитного поля, накрывающего шаттл и не позволяющего мелкому космическому мусору врезаться в обшивку корабля.
      — Когда вылетаем? — Дин непроизвольно вздрогнул от непривычно холодного голоса Кастиэля и практически сразу опустил ладонь на тумблер запуска двигателей.
      — Сейчас. По ходу решим, что и как.
