Приложи рог к губам. Песню Гондора спой.
Сизой сталью меча рассеки воздух вновь.
Это вовсе не ты, полускрытый травой,
Смотришь, как из груди льётся алая кровь.
Это вовсе не ты на колени упал.
Это вовсе не ты побледнел, слыша смерть.
Вскинь же голову вновь. Так не близок финал.
Ещё много тебе предназначено спеть.
Ведь тебе вслед идти за твоим королём.
И на трон ведь венчать его тоже тебе.
Не пора, Боромир, стать ночным ковылём.
Не пора, Боромир, покориться стреле.
Руки силой полны, в сердце пламя горит.
Только встать, поднести рог к губам и запеть!
Только вскинуться враз, звук стирая молитв.
Помешать опустить на глаза твои медь.
Не расколот твой рог, стрел в груди твоей нет.
Поднимись, оглянись, сын великих господ!
Разве можно уйти, когда гаснет рассвет?
Разве можно предать свой уставший народ?
Поднимись, оглянись… Тетива не звенит.
Не тебе умирать у священной воды.
Не тебя хоронить под угрюмый гранит.
Не тебя провожать. Умираешь не ты.
Приложи рог к губам. Песню Гондора спой.
Сизой сталью меча рассеки воздух вновь.

Уж не ты ли лежишь, полускрытый травой?
Не твоя ли на ней ярко-алая кровь?
