      Дин умел искать людей. Особенно тех, кого намеревался убить.
      Замок на двери жилого отсека Бальтазара поддался с первого касания. Синие молнии оплели ладонь и бесшумно проникли в цифровое устройство, выводя из строя быстро и разом. Идентификационный огонёк замка истерично вспыхнул сразу обеими лампочками и с тихим щелчком отключился. Дин, усмехнувшись, потянул дверь на себя.
      Квартира капитана представляла собой жилище человека, обладающего вкусом, любовью к роскоши и уникальным талантом совмещать эти два понятия. Дин поймал себя на мысли, что с удовольствием растянулся бы на широком кожаном диване, установленном в центре просторной гостиной и окружённом шумоизолирующим полем..
      ― Нужно будет завести такое на детке, ― пробормотнул вполголоса Винчестер, огибая тёмную тушу мебели.
      В жилом отсеке царила тишина. Дин внимательно прошёлся взглядом по углам, выискивая хоть малейший признак движения, не веря в то, что ксеносу был бы интересен ночной сон. Старшипы вообще не нуждались ни во сне, ни в отдыхе, и делали это только для того, чтобы не выдать своего присутствия внутри носителя. Так что Дин отбросил в сторону мысль о том, что чужой может сладко посапывать под одеялом Бальтазара. А вот сам Бальтазар мог, и это заставило Дина стать ещё тише, чем он был.
      Красться по ночной квартире того, кого подозреваешь в напичканности ксеносом, занятие не из приятных. Дин ловил себя на мысли, что с каждым разом убедить собственную совесть в необходимости вести себя вот так – преступно, низко, действительно как убийца – становилось всё сложнее и сложнее. Да, мозг привыкал, мозг принимал то, что Винчестер добивает только тело, изничтожая нечисть, но вот душа… Душа смириться не могла. Мёртвые глаза оболочек для ксеносов ничем не отличаются от мёртвых глаз людей, чей мозг инопланетной гадостью не порабощён. И Дин чувствовал, что смотреть в такие глаза он уже практически не в силах.
      За спиной что-то скрипнуло и Винчестер замер на месте, вглядываясь в пустую гостиную и ожидая, что хозяин жилого отсека может появиться в любой момент. Но тишина больше не нарушалась, и Дин медленно двинулся дальше.
      Свет он увидел тогда, когда прошёл большой зал – тонкая полоска пробивалась из-под двери, бросая на пол яркое тонкое пятно. Судя по всему, за дверью находился рабочий кабинет, в котором Дин очень надеялся обнаружить Бальтазара. И уже или довести дело до конца, или притвориться непутёвым грабителем и ретироваться, пусть даже и с позором.
      Комната открылась практически бесшумно, не потревожив даже воздух, наполненный ароматом дорогого бренди.
      Заместитель Захарии сидел за столом, уткнувшись в экран проектора и рассматривая какие-то чертежи. Дин, тихо появившийся на пороге, различил переплетение труб, поворачивающееся в проекторе по часовой стрелке.
      Винчестер глубоко вздохнул и приказал электромагнитному импульсу, уже текущему по жилам и собирающемуся у поверхности кожи в пульсирующие иглы, сконцентрироваться на кончиках пальцев. Голубые молнии тонкими змейками засверкали на подушечках, постепенно уплотняясь и разрастаясь.
      Бальтазар вздрогнул, медленно выпрямился и так же медленно развернулся к двери, словно уже зная, что именно он увидит. Брови капитана поползли вверх, в изумлённо-возмущённой гримасе, рот скривился, но с губ не слетело ни звука. Рука мужчины метнулась к ящику стола, приоткрытому на несколько миллиметров, но Дин не дал этому движению закончиться – сорвавшаяся с пальцев молния устремилась в ямочку между ключиц, заставляя конвульсивно дёрнуться и сжать скрючившимися пальцами не ручку ящика, а воздух.
      Синяя вспышка в глазах Бальтазара выдрала из груди Дина выдох облегчения. Не ошибся – ксенос и в самом деле обитал в этой оболочке.
      Военный захрипел, вскакивая со стула в бесполезной попытке защититься, и кинулся в сторону Винчестера. Но тот рывком метнулся в комнату, уходя влево, не позволяя до себя дотянуться. Бальтазар упрямо шагнул к межгалактическому преступнику, явно не собираясь умирать просто так. Дин выматерился и ударил в полную силу.
      Мужчину развернуло от впившейся в его тело энергии и швырнуло лицом в стену, около которой стоял стол. Силовой заряд вбуравился в основание шеи, оплетая затылок и верхнюю часть черепной коробки. Винчестер с удивлением понял, что вот в данный момент, около стены ему отчетливо не хватает Кастиэля, потому что картинка вдруг в один миг стала знакомой до дрожи и вместо Бальтазара возник Дик, мёртвой хваткой сжимающий горло капитана. Винчестер сглотнул, скрежетнул зубами и выпустил максимально мощный заряд, осознавая, что это видение не только ошеломило, но и разозлило. И если бы даже помощник Захарии не был вместилищем ксеноса, Дин все равно бы его убил за одну только попытку причинить Кастиэлю вред.
      Кровавые брызги залили экран проектора на секунду прежде, чем тело Бальтазара рухнуло на пол.
      Дин опустил руки, дрожащие и переливающиеся светло-голубыми молниями, и позволил себе перевести дыхание.
      Голограмма труб мигнула и погасла – кровавый сгусток залепил глазок проекционной камеры.
      Дин сморгнул, заставляя себя вернуться в реальность, и отвёл взгляд от трупа, распластанного на полу. Невидящие глаза были устремлены в потолок, бежевая футболка постепенно пропитывалась кровью, выплеснувшейся из разбитого черепа.
      Винчестер качнул головой и вышел за порог, оставив свет в кабинете мигать от перепада электромагнитной энергии.

      — Повторите...
      Шум небольшого бара, спрятанного в тени стального торгового центра, успокаивал разгорячённое сознание. Закончившийся совсем недавно дождь ещё просачивался на карнизы окон редкими каплями, но практически не был слышен.
      Приглушённый свет салона был разбавлен отблесками от монитора музыкального проектора, тихо разливающего по помещению саксофонные всхлипы. Едва слышимые разговоры витали над ламинированным полом, обволакивая затенённое помещение дымкой усталой вечерней меланхолии.
      Дин безразличным взглядом прошёлся по немногочисленным посетителям, автоматически выискивая знакомые лица, и вернулся к изучению стопки под своими ладонями. Янтарные отсветы плясали на хромированном ободке.
      Бармен, плеснув в тару межгалактического преступника двойную порцию бурбона, вновь взялся за шекер, предварительно кинув в тубу пару кусочков льда.

      Высокий стул был неудобным и жёстким. Хотя на собственные ощущения Винчестер в данный момент полагался в последнюю очередь и вполне могло оказаться, что на самом деле сиденье не такое уж и твёрдое.
      Просто Дину было паршиво и раздражало абсолютно всё.
      Голова раскалывалась. Даже несмотря на то, что из квартиры Бальтазара Винчестер ушёл несколько часов назад, пульс всё так же бил в виски, словно стремился выстучать сигнал SOS по азбуке Морзе. Ладони горели, словно под кожей по-прежнему бушевало электромагнитное поле.

      — И зачем тебе эта радость сдалась?
      — Сэмми, в нашей насыщенной пиратской жизни всегда найдётся кто-то, по кому захочется захреначить электрическим разрядиком.
      — Нет, я понимаю… Но нельзя было купить обыкновенный бластер?
      — Бластер – это бластер. Он может сдохнуть. А это осечки не даст.
      — То есть ты больше доверяешь какой-то хрени, которая изменила твою ДНК, чем оружию?
      — Эта хрень нереально крута! Я суперчеловек сейчас!
      — Ты суперидиот сейчас. Который выложил за чёрт знает какой укол туеву хучу бабла.
      — Меркантильный ты.
      — Я за тебя боюсь.
      — Братишка, расслабься! Я у тебя теперь ходячая электростанция! Хочешь, барбекю тебе зажарю прямо на ладошке?
      — Придурок!
      — Сцуко!
      — Вот потом не говори, что я тебя не предупреждал.
      — Не скажу, не бойся. Ну так что, как насчёт шашлычка вот прямо сейчас?

      Стопка чересчур громко ударила по столешнице. Дин поморщился от невольного звука и прикрыл глаза, чувствуя, как алкоголь обволакивает разум спокойной негой пофигизма.
      — Я найду способ, Сэмми, — тихо произнёс Винчестер, обращаясь к голосу, только что услышанному в собственных мыслях. — Костьми лягу, но найду.
      — Что-то ты не особо весёлый, — донеслось вдруг сбоку и Дин неосознанно поморщился, поворачивая голову на звук голоса. Темноволосая девушка, примостившаяся на соседнем барном стуле, внимательно смотрела на Винчестера.
      — Прости, милая, на меня можешь не рассчитывать, — усмехнулся Дин, окидывая нечаянную собеседницу оценивающим взглядом и понимая, что если бы не общая паршивость его собственного состояния, то ближайший мотель точно бы стал пристанищем для них на остаток этой неспокойной ночи.
      — Странно, обычно такое говорю я, — девушка улыбнулась одними губами и подала знак бармену повторить не только свой заказ, но и вновь наполнить стопку Дина.
      — Спасибо, но… — договорить Винчестер не успел – незнакомка прервала его вскинутой ладонью с длинными изящными пальцами.
      — Я сегодня отбила яйца собственному боссу, который пытался затащить меня в кабинет и обучить прелестям любви по одностороннему согласию, активировала заявление на увольнение, засунула диск-пот в глотку этому старому пидарасу и протопала полгорода пешком для того, чтобы успокоиться и попасть домой, потому что служебную машину я бросила на стоянке офиса, — девушка скривила губы в усмешке. — Могу я просто выпить с таким же задолбанным жизнью и чисто по-женски поныть случайному знакомому, убеждая его в том, что все бабы – истерички?
      — Бутылку виски вон на тот столик можно? — Дин развернулся к бармену, делающему вид, что протирает бокалы под мартини. Парень кивнул и подцепил с полки «Midleton», тут же ставя на приготовленный поднос две стопки и контейнер с фисташками.
      — Дин, — развернувшись к своей внезапной спутнице, представился Винчестер, слезая со стула и подавая даме руку. Дама грустно хохотнула и воспользовалась предложением.
      — Лиза, — впервые за недолгий разговор в глазах девушки мелькнуло подобие улыбки.

      Координационный центр СМБ тихо гудел привычным ночным бдением. Сенсоры стационарных коммуникаторов не гасли ни на минуту, передавая голограммы от одной рабочей панели на другую, активируя поля слежения и мигая графиками расчётов. Дежурная смена, расположившаяся в смотровой, лениво щёлкала тумблерами раз в час и вновь впадала в анабиоз до следующего переключения полей безопасности. Кофе в пластиковом стаканчике медленно остывал на выемке сенсорной панели.
      Старший офицер Хенриксон, напряжённо всматривающийся в изображение, только что прибывшее с камер слежения жилого комплекса «Санрайз», недовольно скривил губы и потянулся к цифровому блоку коммуникатора, примостившегося с краю рабочего стола. Дисплей моментально активировался и посветлел, посылая запрос на звонок.
      Несколько секунд хватило для того, чтобы на том конце волны ответили на вызов.
      Хенриксон скривил губы и кивнул в знак приветствия Захарии, голографическое изображение которого появилось над небольшим проекционным экраном.
      — Доброй ночи, сэр, — темнокожий координатор свёл брови, — Простите, что прерываю отдых, но у нас появились проблемы.
      — Так решайте их, — недовольно бросил Захария, прищуриваясь и похоже, стараясь подавить зевок.
      — Сэр, это Дин Винчестер. Это нерешаемо.
