      На физику Крис всё-таки опоздал. Небольшая пробка на Третьей Парковой заставила Бобби искать объезд по близлежащим проулкам и выруливать на одностороннюю Восточную, ведущую к шоссе через подземный тоннель, в это время забитый под самый потолок. Бьюик фырчал выхлопными и нетерпеливо гудел, обдавая рокотом басов стоящие рядом машины. Кристиан старался не смотреть по сторонам, чтобы не пересекаться взглядом с недовольными пассажирами, вынужденными приобщаться к музыкальным пристрастиям Черри-старшего. Облегчение же, которое прокатилось над крышами в тот момент, когда Бобби выехал из тоннеля, было практически осязаемым.
      Занятия уже начались, когда бьюик притормозил у школьного двора, и Крис, подхватив с сиденья сумку, выскочил из машины, на ходу отмахиваясь отцу в знак прощания.
      — Мистер Черри, мне кажется, вам следует снабдить вашего героя часами, которые не опаздывают. Желательно во всю грудь, — миссис Голд недовольно скривила губы, провожая Кристиана хмурым взглядом, когда тот толкнул дверь класса и вошёл внутрь. Тревор на второй парте среднего ряда приветственно махнул рукой, подзывая Кристиана к себе.
      — У нас возникла небольшая проблема на шоссе, — попытался оправдаться Черри, но на преподавателя это не произвело никакого впечатления.
      — Советую перебраться ближе к школе, если вы умудряетесь проспать занятия, которые начинаются со второго урока, — Магда была непреклонна. Немецкие корни явно брали верх над американскими. Кристиан виновато улыбнулся.
      — Надеюсь, что хотя бы работа у вас готова, — полные губы блондинки сжались в прямую линию.
Крис поспешил извлечь из недр рюкзака папку с довольно объёмным рефератом и передал её в ухоженные руки преподавателя. Магда чуть смягчилась.
      — Проходите, задание на столе. И не пытайтесь разговаривать с Кинсли, потому что он уже пять минут ищет того, кто позволит ему списать.
      Кристиан обогнул преподавательский стол по широкой дуге и облегчённо скинул сумку с плеча на свой стул, быстро достав из кармана тетрадь и пару ручек.
      Кинсли страдальчески вздохнул сбоку. Кристиан ухмыльнулся и последовал совету миссис Голд – не обратил внимания. Тревор ткнул друга ручкой под рёбра. Крис скривился и прихлопнул приятеля по ладони.
      — Я не Белая Молния, задницу идиотов спасать не буду!
      — Эта задница слишком болит после вчерашнего, — буркнул Тревор, намекая на лишнюю бутылку пива, выпитую уже практически по дороге с озера.
      — А должна болеть голова, — шепнул Марк с парты перед Крисом. Дэбби, сидящая через ряд от Шепарда, тихо хихикнула.
      — Тридцать минут, — довольно громко произнесла Магда, окидывая класс взглядом поверх роговых очков.
      Кристиан вздохнул и постарался вникнуть в текст задачи, найденной на столе. Миссис Голд не волновало – пустует парта или нет. Есть парта, значит есть и ученик, поэтому даже несмотря на незанятые стулья, контрольная досталась всем. Что попалось ему, Кристиан понял только с третьего прочтения и попытался честно вспомнить всё, что знал о принципе суперпозиции полей.
      Звонок как-то очень быстро прервал работу мозга и заставил отложить ручку в сторону.
      — Сдаём, не жадничаем, — миссис Голд с усмешкой прошлась взглядом по головам. — Если понравилось, повторим на следующей неделе.
      Кристиан запретил себе проводить ассоциации с немецким порно и затянутой в строгий чёрный брючный костюм преподавательницей. Подозрительно похожая на стек указка и вовсе не давала фантазии успокоиться. А Крис ведь только-только уговорил себя...
      — Мне кажется, что нам должны бесплатно выдавать лубрикант, — буркнул Тревор, догоняя Кристиана в коридоре и поглядывая на дверь кабинета физики, оставшуюся за спиной. — Особенно на её уроки... А то трахать мозг по-сухому... Да ещё в понедельник с утра...
      — Бедный, — притворно-сочувствующе вздохнула Дэбби. — А ведь это только самое начало... Что же с тобой к концу будет?
      — К концу чего? — ехидно поинтересовался Тревор, оглядываясь на подругу.
      — Занятий, милый, занятий, — отозвалась Дэбби, привычным жестом засовывая свою ладонь в задний карман джинсов Мрака. — Твой конец меня мало интересует.
      — Шепард, ты её испортил, — весомо заключил Кинсли заворачивая на лестницу.
      — Она сама кого угодно испортит! — буркнул Марк и получил довольно ощутимый щипок за задницу. — Ай-ай, что я такого сказал?
      Кристиан покачал головой и толкнул дверь, ведущую на второй этаж.
      Школа всегда вызывала у Криса ассоциации с переполненным домом – шумным, суматошным, крикливым, но своим. Да, Кристиан понимал, что не у всех было такое отношение и он, скорее, счастливчик в общей массе, у которого нет проблем с социальными связями и статусом, но чаще всего, парень не заморачивался на деталях. Если повезло не оказаться за бортом, то это определённо положительный момент. А Кристиан сделал очень многое, чтобы остаться в лодке.
      И теперь, лавируя между целеустремлённых школьников, Крис чувствовал себя совершенно в своей тарелке – суетность понедельника его не напрягала. Его больше заботило то, что придёт в финале этого понедельника – после спаренной биологии и двух уроков английского.
       Тревор зевал рядом, демонстрируя всему миру свою вселенскую усталость, а Крис старался не разгрызть очередной карандаш, силясь успокоить ладони и прогнать из мыслей предвкушение первой тренировки, к которой он неосознанно готовил себя с вечера пятницы.
      То, что Кристиан попал в запасной состав сюрприза не составило – радостный гул, стоящий с самого утра в стенах Третьей Бостонской, говорил о том, что счастливчиков набралось довольно много и все они вполне уверено чувствовали себя в своей новой роли. Крис исключением не стал и зачислению не удивился. Ну, по крайней мере, постарался, хотя Марк чётко и ясно обозначил выражение лица друга сразу после того, как увидел список – довольная задница. Почему именно задница, Крис предпочёл не уточнять, потому что с Шепарда сталось бы провести аналогию.
      — Черри, готовься, через полчаса ты войдёшь в зал своей мечты для того, чтобы встретиться там с прекрасным принцем! — Тревор прихлопнул Криса по плечу одновременно со звонком, означающим конец занятий. — Притворись, что тонешь и Клейтон кинется тебя спасать как истинный джентльмен!

      — И на этом моя карьера пловца закончится, — буркнул Кристиан, застёгивая рюкзак и пытаясь припомнить, какой именно параграф задал профессор Маккларен – сорок восьмой или сорок девятый? Старый шотландец отличался редкостной любовью к скаканию по учебнику и каждый раз аудитория ждала нового подвоха.
      — Зато какая будет идея для сета, — прищёлкнул языком Тревор. — Ты, он и вода, обволакивающая ваши тела.
      — Кинсли, не совращай мне ребёнка! — Дэбби отпихнула Тревора от Кристиана и приобняла художника за талию. — Наболтаешь тут…
      — Ребят, вы достали подначивать, честное слово, — Крис обвёл друзей обиженным взглядом и попытался оправдаться: — Это всего лишь сводная тренировка.
      — На которой вас пустят по кругу... — Шепард не купился на дешёвый трюк и хмыкнул, тут же поправившись. — Раздадут по рукам, я имею в виду!
      Кристиан вздохнул и прикрыл лицо ладонью.
      Команда Третьей Бостонской по плаванию имела одну особенность – основной состав сам занимался подготовкой запасного. Нет, разумеется, тренер тоже принимал участие, но так уж сложилось, что ребята, выходящие на дорожки в соревнованиях, сами воспитывали себе смену для того, чтобы быть уверенными в твёрдости силы и единения команды. Когда старшие берут покровительство над младшими, дух передаётся лучше.
      И именно это добавляло Крису лишних нервов. Потому что одна только мысль о том, что Кристиан может попасть на «буксир» не к Алексу доводила до мелкой дрожи.
      — Давай, тигр! — Тревор подпихнул друга в спину, направляя к выходу из класса. — Точнее, тюлень, ты ведь теперь один из стаи! Мы с тобой одной крови! — завыл он страшным голосом, пародируя известного мультгероя.
      — Ребята, пожалуйста, сделайте так, чтобы я этого придурка завтра не увидел, — Кристиан закатил глаза, стараясь не показывать своего волнения и спрятать подступающую панику под иронию. — Потому что если вы его не убьёте, то это сделаю я.
      — Не бойся, малыш, я позабочусь об этом идиоте, — Дэбби ласково прихватила Тревора за ухо и потащила взвывшего парня прочь из класса. — Развлекайся. Только смотри, не позволяй Клейтону подцепить тебя на первом же занятии.
      Девушка поспешила выскочить из класса прежде, чем возмущённый возглас Кристиана догнал её. Марк отсалютовал и вышел следом.
      Крис вздохнул и позволил себе расслабиться, убеждая свой внутренний голос ещё раз в том, что правильно сделал, не разрешив друзьям остаться на первой тренировке.


      Спортивное крыло встретило привычным светом и оживлением. Голоса за дверями бассейна подхлёстывали получше любого стимула. Крис пару раз выдохнул и взялся за ручку двери, потянув её на себя.
      — А вот и последняя принцесса! — тренер Чапман бросил недовольный взгляд на Криса и махнул рукой в сторону раздевалки. — Живее!
      Кристиан чертыхнулся и кинулся к дверям, на ходу расстёгивая рубашку.
      Ряд шкафчиков покачнулся и едва не завалился набок, когда Крис врезался в него плечом, немного не подрасчитав и не затормозив сразу после порога.
      — Эй-эй! — возмущённый возглас заставил парня всё-таки умудриться удержаться на ногах и вцепиться в распахнувшуюся створку. — Какого хрена, Черри?
      Глен Купер с параллельного потока недовольно поднял глаза, чудом удержавшись после пируэта, призванного спасти голову от удара об отвисшую дверцу.
      — Я идиот, я знаю, — отмахнулся Крис, добираясь до своего шкафчика и закидывая сумку вглубь отделения, одновременно стягивая рубашку с плеч.
      — Да ты расслабься, парни ещё ничего не говорили, тренер не зверствует, — усмехнулся Глен, растягивая купальную шапочку на голове и пытаясь запихать под неё непослушные светлые волосы. — Ты пропустил только распределение.
      — То есть, уже раскидали? — Кристиан развернулся к знакомому и впёрся в того испытытующим взглядом.
      — Да вот – только что, я тоже раздеться не успел. Но Алекс сказал, что подождёт. Кстати, ты с Дейвом.
Кристиан постарался не застонать в голос и не сжимать дверцу шкафа до побелевших костяшек. С Дэйвом. Отлично! Вот просто великолепно!
      — А с Алексом? — Кристиан удивился тому, что обречённость в его голосе практически не была слышна.
      — Я, — пожал плечами Глен и наконец, оставил шапочку в покое, закапываясь в ящичек и пытаясь найти в его глубинах очки.
      Мысль стрельнула в разуме Криса слишком быстро для того, чтобы её осознать. Но это не помешало озвучить пришедшее моментально и совершенно бесконтрольно.
      — А ты поменяться не хочешь?
      Глен удивлённо выпрямился, глядя на Кристиана.
      — Зачем? — в глазах парня читалось явное недоумение.
      — Ну… — Крис замялся, честно стараясь сформулировать ответ так, чтобы знакомый не спалил его с потрохами. — Мне нужно… Понимаешь, эммм…
      Купер опёрся на ящичек локтём и насмешливо смерил Криса оценивающим взглядом.
      — Я… не… мне нужно к Алексу быть поближе, для того, чтобы… — с каждым произнесённым словом Кристиан понимал, что роет яму себе всё глубже и глубже, а выбраться из неё возможности пока не представлялось. — Чтобы видеть его и рисовать с натуры!
      Глен озадаченно хмыкнул, явно ожидая другого поворота.
      — Ты и так будешь с ним в одной команде, — недоумённо пожал плечами пловец и отстранился от дверцы шкафчика. — Куда уж ближе?
      — Это не то! — Кристиан возблагодарил небеса за то, что те наградили его даром импровизации, которая сейчас била фонтаном. — Понимаешь, мне нужен характер, привычки, особенности поведения… В общем – всё! Без этого не получится уцепиться.
      — В таком случае тебе нужно стать его бойфрендом, а не запасным, — хохотнул Глен вновь поправляя плавки. Кристиан постарался держать себя в руках и не закивать в знак согласия. — Но тебе Клэр, или кто там у него сейчас, оторвёт всё, что болтается.
      — А я за это перенесу твой типаж в комикс! — не дослушав, выдал Крис и вновь понял, что сначала говорит, а потом думает. — И не только типаж, но и имя у героя будет твоё! Я как раз подыскивал подходящий характер на нового напарника Молнии! Ты идеально подходишь! Вот прям уже вижу тебя под маской… эмм… Безмолвного Стража!

      Заинтересованность, явно сверкнувшая в голубых глазах Купера, смела все размышления насчёт того, как Крис будет объяснять соавтору незапланированное изменение сюжета и совершенно внезапно появившегося нового героя. Да и головой об шкафчик побиться хотелось уже меньше.
      — Ну ладно, если тебе так нужно… — притворная скромность в голосе Глена подсказала Кристиану, что расстрел на завтрашней сходке будет достойной платой за маленькую победу, полученную сейчас.