
Я знаю, птице в небе легко заблудиться
И не вернуться.
Милая, рыцарь — храбрый твой, верный твой рыцарь —
Он возвратится.

Я знаю, волка счастье ночное недолго —
Утра рожденье —
Как наважденье. Нету ни смысла, ни толка
Где же спасенье?..

Айрэ и Саруман - Леди Ястреб



На ночных небесах – бриллиантами сказочный путь.
Выстлан чёрным восток. Серебрится темнеющий лес.
Волк идёт наугад, тишину не желая спугнуть.
Лапы ставит легко, словно ждёт быстрокрылых чудес.

Там – за тихой рекой, что течёт по бескрайним холмам,
Старый замок стоит, окружённый изменчивым сном.

Волк бежит по тропе к невысоким извечным горам.
Шерсть под полной луной отливает ночным серебром.

В замке был шумный бал и вино по бокалам лилось.
Веселили гостей музыканты волшебной игрой.
Юный граф был учтив – так уж в этой семье повелось.
И пришедшая ночь никого не изгнала домой.

Волк ступает по мху, быстрым бегом минует овраг.
От свободы в ушах переливами счастье звенит.
Покрывало небес – самый верный и преданный брат.
Волк чихает пыльцой; к водопаду над гротом летит.

Граф – завидный жених – это знали все дамы вокруг
И своих дочерей подсылали на танец к нему.
Граф, конечно, был рад – не щадил своих ласковых рук.
И прелестниц кружил под поющую скрипки струну.

А под лапами мох – мягче самых роскошных перин
И шумит водопад, на осколки дробя тишину…

Но закончился бал – юный граф удалился один.
И вздыхали средь свеч дамы с грустью во спину ему.

Серый грот у воды переливами звёздными полн.
Мокрый камень поёт и искрится под яркой луной.
Волк ступает легко по звенящему шороху волн.
Волк идёт через грот к той, что гладит по искрам рукой.

Юный граф на балкон вышел только лишь замок уснул.
Зеленеют холмы под лиловым покровом цветов.
Граф луну восхвалил и замок на плаще расстегнул.
Ткань стекла по ногам, избавляя от светских оков.
И по мрамору плит когти искрами чиркнули враз.
Волк свободно вздохнул, жёлтым взглядом приветствуя ночь.
Ветер дальних полей призывал в свой полуночный час.
И манила тропа сквозь люпины лиловые прочь.

Серый грот у воды… Лёгкий шёпот искристых камней.
Волк лежит на ногах, той, что ждёт его каждый закат.
Он не знает имён, ничего он не знает о ней.
Но бежит в этот грот со всех лёгких уверенных лап.
На груди у неё два кольца переливами лун.
Звенья тонкой цепи от дыханья порой так дрожат.
Волк садится пред ней на покатый и мшистый валун.
И до самой зари не спешит в спящий замок назад.
Он не знает её, но он чувствует – преданно ждёт.
А кого? Чьё кольцо на цепи под ладонью звенит?
Волк не ищет ответ – просто ночью сквозь лес он идёт
К той, что в гроте ночном рядом с ним пред волнами сидит.
К той, что так же, как он под закат отправляется в путь.
К той, что так же, как он через лес серебристый прошла.
Волк под чуткой рукой может сладко до солнца заснуть.
И укроет двоих мягкой шалью блестящая мгла.

А под утро он вновь юным графом вернётся домой.
И улыбкой своей очарует приезжих матрон.

Тёмный грот у воды ждёт их ночью под яркой луной.
И люпины цветут. И звенит переливчатый сон.