Я словно барышня ванильная:
На подоконник и на улицу.
А где-то рядом – непосильное.
И стёртый текст мне в спину дуется.

И скачут строчки неприкаянно.
Да только я на подоконнике.
Курю, забыв о глупом стайлинге.
А там не тексты. Там – покойники.

Располовинены, закопаны,
Под ворох слов ненужных брошены.
Идеи рвутся изотопами,
На взлёте все под корень скошены.

И нет в них толку. Так… Раздавлены.
И шанс на жизнь уже истратили.
Останутся, друг с другом стравлены
И посланы к такой-то матери.

И те просветы, что отчаянно
Пытались вверх пробиться – к клавишам,
В глубинах текста канут.
Чаю бы…
И вновь забыть об этих залежах.
