Хей, жители дна!
Гром смеется над вами!
Чтобы быть с ним на равных
Есть один путь - наверх!

"Ария" - Путь Наверх



По перу на желание – смело.
Ты внизу. Так зачем тебе крылья?
Наверху что-то к чёрту сгорело
И сюда – вниз – отраву спустили.
Ты когда-то парил над богами,
Забывая о том, что Фортуна
Любит ржать и играть дураками.
Так теперь тут – внизу – всё обдумай.
Хочешь сказку и силу обратно?
Принимай глубины все законы –
Ничего не даётся бесплатно.

Но таких же, как ты – миллионы.

Привыкай выдирать своё счастье
Из ладоней. И с мясом, и с кровью.
Раздирай чьи-то спины на части,
Если хочешь ты сделку с судьбою.
Подпиши договор не на совесть,
А на силу и жажду прорваться.
И не дав себя здесь упокоить
Привыкай вверх ползти, не сдаваться.
Те, кто принял смиренную участь
Не достойны познать всей свободы.
Здесь не тот выживает, кто круче –
Только тот, кто идёт к небосводу.
Только тот, кто стремится к вершине,
Оставляя рабов за спиною…

Привыкай. Твои крылья отныне
Будут сорваны вместе с душою.
