Я лишь однажды взяла его руку в ладони –
Как и у всех, забредающих на огонёк –
Чтобы сказать, что беда обойдёт и не тронет,
Чтобы сказать о той – лучшей из сотни дорог.
Чтобы открыть, что сулится, и что завтра будет:
Встреча, удача, и новый насыщенный день.
Чтоб нагадать, как и всем: в него верят и любят,
Что за плечами его не спускается тень.
Как и всегда, я хотела про дом и детишек
Что-то сказать. Что – неважно. Что всем говорю.
Что и деньгами он будет совсем не обижен,
И обеспечит хорошую старость свою.
Как и для всех, приходящих в шатёр под навесом,
Где шумной ярмарки звон чуть приглушен и смят,
Я и ему так хотела привычную песню
За двадцать долларов дать. И в веселье – назад.
Как и для всех, я хотела по сильной ладони
Счастье ему обещать. Ведь за счастьем идут.
Мне ни к чему говорить то, что сердце не тронет –
За обещание счастья мне деньги дают.
Только вот он мне ладонь протянул без улыбки.
Молча взглянул на меня и качнул головой…
Там – за шатром – снова взвизгнули тонкие скрипки…
Он уходил по привычной прохладе ночной
Без предсказанья любви и вселенской удачи,
Без заверений в богатстве и сбывшихся грёз.
Я лишь тогда поняла, что я вслед ему плачу,
И по ладоням моим пробегает мороз.
Он не услышал обычного «Будешь счастливым».
Он вообще ничего от меня не узнал.
Я за него три свечи в эту ночь запалила,
Чтоб по нему пока свеч никто не зажигал.
Я лишь однажды взяла его руку в ладони,
Чтобы по линиям то же, что всем, рассказать…
Но, к сожаленью, избавить от Долга и боли
Много труднее, чем просто успех нагадать.

