      Говорить нужно вовремя. Или молчать всю жизнь.
      За спиной твоей слышится шёпот:
       ― Иди. Держись.
      По плечам твоим стелется лёгкий прозрачный шёлк…
      Если только бы кто-то осмелился, подошёл; если только бы кто-то тебя бы отнять успел…
      Только нет никого, кто оспорил бы твой удел.
      Только нет никого, кто поднялся бы к алтарю, кто бы вместо тебя под свечами кивнул: «Люблю». Кто бы вместо тебя в пальцы хладные длань вложил.
      Говорить нужно вовремя…
      Может, он станет мил?
      Может быть, пропадут с плеч отметины-синяки? Может быть, он почувствует, как у тебя хрупки кости, руки; поймёт, то, что страхом глаза полны?
      Может быть, он поймёт, господарь с южной стороны, с той, где горы сжимаются тесным седым кольцом…
      Ты стоишь перед ним. Вместе с ним вы и под венцом.
      У него таких было десятки по десять раз. Все стояли под взором его чёрно-серых глаз, все сжимались, вот так же, в дрожащий – как ты – комок.
      Он их брал для себя и себе.
      Новый год истёк.
      Лишь на год их хватало – и сильных, и молодых. Всех сжигал он за год. Иссушал. Выпивал. Любых.
      Это клятва и сделка старейших отцов земель: под венец приводить господарю своих детей. В знак почёта и верности, в знак, что он будет добр – каждой осенью праздновать свадьбу и жечь костёр погребальный по жертве.
      Сегодня жгут по тебе.
      Ты стоишь перед ним.
      Повторяешь ты сам себе, что твой выбор был верен, что долг твой – тебе почёт.
      За спиной твоей шёпот:
      ― Пусть будет спокойным год. Господарю Валахии – счастья и долгих лет. Пусть продолжится клятва, укрепится пусть обет. Пусть на год господарь позабудет, как яр и дик.
      Говорить нужно вовремя.
      И капеллан-старик возлагает на головы вам по венцу из роз.
      Ты стоишь вместе с тем, кто кровавую тьму принёс и от собственной тьмы ограждает своих людей, принимая их плату: и девушек, и мужей.
      Ты стоишь вместе с тем, кому жертвой тебя вели за спокойствия год – с господарем седой земли.
      Обжигает кольцо палец хрупкий, дрожит рука.
      Его голос скользит по лицу и стучит в висках.
      Его губы ничуть не теплее его же рук.
      По плечам твоим стелется лёгкий, как шёлк, испуг…
      ― Посмотри на меня. И не бойся. Уже и впредь. Если можешь сейчас, то, давай же – успей, ответь. Если ты промолчишь – то потом уже не кричи. Я найду к тебе нужные нити. Найду ключи.
      Говорить нужно вовремя.
      Он тебе разрешил.
      Ты стоишь поражённый. Ни слова ни проронил.
      Отчего же сейчас ты молчишь, опустив глаза?
      Всё, что мог бы ответить – уже ты ему сказал.
      Господарь тебя жертвой готов у венца принять.
      Ты молчишь.
      И пытаешься руки в ладони взять.
      Может быть, он поймёт, пусть не сразу – когда-нибудь – что ты сам бы не смог отпустить его и вдохнуть полной грудью; свободно; без клятв, алтаря и роз.
      Господарю Валахии сам ты себя принёс.
      Говорить нужно вовремя.
      Или молчать всю жизнь.
      Может быть, ваши пальцы не только на год сплелись?..
