      — Джедайт, твою ж мать!..
      Кисточка выпала из рук подскочившего от невольного испуга парня и, поднимая белое туманное облачко, плюхнулась в открытую коробочку с пудрой, заваливаясь на бок и вытряхивая тальк на стол. Блондин возмущённо выдохнул и, развернувшись к подкравшейся сзади Берилл, держащей в руках утреннюю почту, пару бланков со счетами и несколько писем с марками, которые точно были из Европы, жестом попросил немного подождать с предстоящей головомойкой.
      — Я знаю, знаю! — попытался хоть как-то оправдаться Джедайт, понимая, что если уж сестра переходит на нецензурные выражения, то что-то он явно не то сделал за последнюю неделю… Хотя, что именно довело огненноволосую красавицу до гневного поджимания губ в этот раз, голубоглазый прекрасно знал и без лишних объяснений.
      — Я тебя предупреждаю… — почти прошипела Берилл, сдерживая желание свернуть кучу бумаг находящихся в её ладони в трубку и настучать братцу по голове. — Я не посмотрю на то, что ты мне родственник!..
      — Берилл, я тебе клянусь – это последний раз! — быстро накладывая последний слой тона на веки, заверил женщину блондин, облачённый в белоснежную форму капитана океанского лайнера. Золотые эполеты сверкали в лучах пробивающегося из-за близких кулис прожектора, на искрящихся пуговицах и плетёных золотых шнурах, спущенных по груди, отражались всполохи ярких огней, горящих под потолком погружённого в привычную бурю восторженного оргазменного экстаза клуба.
      — Если тебя через две минуты не будет на сцене… — Берилл подошла ближе, уперев узкую ладонь в бедро, затянутое в серебристый корсет, дополненный короткими бриджами из чёрной кожи и высокими сапогами на невероятной шпильке. Тёмные глаза женщины опасно сияли, давая понять, что в данный момент с хозяйкой клуба спорить себе дороже. А Джед, в принципе, и не собирался спорить – просто ещё раз прошёлся по пшеничной шевелюре щёткой, приподнял над головой флакончик с лаком, закрепляя результат и, ослепительно улыбнувшись сестре, поспешил убежать к кулисам, из-за которых уже показывался Кун, приглаживающий чуть спутавшуюся снежную гриву и на ходу смахивая с плеч искрящееся конфетти.
      — Уволю к чёртовой матери… — проскрежетала Берилл, провожая взглядом спину непутёвого парня и усмехаясь тихонько уголками красиво изогнутых губ.
      — Мы его теряем, — резюмировал примостившийся на высоком стуле Зой, упершийся взглядом в хорошо подсвеченное зеркало и занимающийся нанесением на высокие скулы тонального крема. Ватный тампон в тонких пальцах чуть дрожал от едва сдерживаемого смеха. — Вот уже и опаздывать начал…
      — Зойсайт, сделай милость, крась свои хорошенькие глазки и вали на сцену! — ласково улыбнулась Берилл, многообещающе поглаживая наманикюренными пальчиками спинку соседнего с рыжим стула. Тёмно-вишнёвый лак сверкнул насыщенным и опасным рубином.
      — Уже докрашиваю, — развернулся к своей работадательнице Зойсайт хлопая длинными ресницами и отвечая на улыбку не менее ядовитой усмешкой, играющей в изумрудных глазах задорными искрами.
      — Вы меня в гроб вгоните, — смежив веки, покрытые светло-голубыми тенями и прикоснувшись к высокому лбу кончиками пальцев, простонала Берилл. — То один, то другой… Передай своему дружку, что если он ещё раз проспит смену – лишу его возможности танцевать на неделю! Пусть платит за свою счастливую семейную жизнь!
      — Ну, ещё не совсем семейную, — как бы невзначай заметил Зой, но, переведя взгляд на вспыхнувшие глаза стоящей около него женщины, осёкся и, быстро взлохматив рыжие кудри небрежным движением, поспешил ретироваться к сцене, предпочитая оказаться подальше от слегка рассвирепевшей начальницы.
      — Лентяи, — беззлобно усмехнулась Берилл и, окинув хозяйским глазом гримёрку, по которой то и дело сновали мальчики, готовящиеся к своим танцам, накладывающие последние мазки на совершенные лица, покрывающие и без того блестящие тела слоем свежего талька с эффектом северного сияния, приводящие в порядок костюмы и поправляющие причёски, развернулась на каблуках и неспешной походкой, преисполненной достоинства и величия, направилась к себе в кабинет.
      Усмехаясь про себя и налив в высокий бокал терпкое Chateau Dereszla, опустившись на мягкое кожаное кресло, чуть задвинутое за внушающих размеров стол, Берилл откинулась на спинку и, устроив бокал на подлокотнике прикрыла глаза, не стирая с губ довольную улыбку.
      — Говорила же я тебе, мой дорогой, что ты мне спасибо ещё скажешь…— тихонько прошептала женщина, обрисовывая края хрусталя кончиками пальцев.
      А причина её тихой радости была ясна как божий день, хоть и доставляла огневолосой некоторый неприятности.
      Джед, вернувшийся со «спецзадания», но, почему то не один, а в сопровождении толпы парней и этого самого задания, несколько озадачил владелицу клуба. Однако, быстро разобравшись в ситуации и поняв что к чему, Берилл просто-напросто заперла мисс Хино и своего брата в своём кабинете и спрятала ключ, одним только движением брови давая понять, что тот, кто рискнёт покуситься на дверь и пробраться к Джедайту и Рей без дозволения темноглазой – может смело писать заявление на расчёт и выметаться из «Midnight dancer» ко всем чертям. Желающих не нашлось, даже Кун, всю дорогу до клуба слушающий ругань Джедди и попросту запрыгнувшей в машину мисс Хино, которая, после того, как пятеро мужчин быстро развернулись и покинули «Магнолию» слетела со сцены и кинулась следом, не возражал…
      После четырёх часов выяснения отношений, которые однозначно завязались между брюнеткой и блондином, потому что крики, доносящиеся из закрытого кабинета никого не могли убедить в обратном, Рей и Джед всё-таки тихонько постучали в двери и изъявили желание выйти… выйти за ручку и счастливо улыбаясь… Уж о чём они разговаривали, как разбирались в ситуации, сложившейся на рауте, чем выносили друг другу мозг и каким способом помирились – Берилл даже спрашивать не стала – ей важен был только результат, который она прекрасно видела. Познакомившись с Рей совершенно случайно и едва только заметив взгляд, которым мисс Хино проводила однажды отъезжающего от клуба Джеда, огневолосая поняла моментально – брюнетка влюблена до предела… И решила немного помочь, когда та пришла с мягко говоря нестандартным предложением, которое показалось для Берилл очень заманчивым… Замысел удался, хоть и вытрепал нервы всем, кто в нём учавствовал, но отрицать то, что результат превзошёл все ожидания было попросту глупо. И, пусть теперь Джедайт бессовестно опаздывал на смены, явно занимаясь чем-то более интересным, чем просмотром старых комедий с пачкой чипсов, Берилл не могла не радоваться за голубоглазого блондина.

      — Что бы ты без старшей сестрёнки делал, оболтус, — тихо прошептала владелица стрип-клуба в сверкающий хрусталь и сделала небольшой глоток, наслаждаясь терпко-сладким вкусом прекрасно выдержанного вина.