      Уже можно, уже можно материться, да?
      Я просто хочу сказать, что СУКАЯЭТОСДЕЛАЛ!!!!!
      Четыре года! Четыре года с хвостищем сие писалось и, наконец, дописалось! Я хочу танцевать, пить и спать ХДД У меня гештальт завершился. Я потерял смысл и место, куда буду приходить, открывать и стонать: «Я никогда его не допишууууу!». Я убрал самый длинный пункт из «В работе» и теперь «Мои фанфики» перематывать намного быстрее. Я разбил лицо о руку в попытке втолковать этим пятерым идиотам необходимость окольцовывания их драгоценных тушек, и они взяли с меня честное слово, что это будет первый и последний генсен в их жизниХД Я поклялся, они поверилиХДД
      Я счастлив, чёрт!!!
      *успокоился, дышит, лыбится*
      Если оценивать объективно, то я сам вижу, как изменился стиль написания к концу пятого танца. Я не могу сказать, что это плохо, я планировал изменения и различный язык в каждой части, связав их общим духом. Вроде бы, вышло – каждая часть индивидуальна, подогнана под конкретного героя и не похожа на остальные *самоуверенности тайм*.
      Я просто буду надеяться на то, что у меня получилось и читателя не постигнет разочарование, если он пойдёт от начала, проглатывая всё за один раз, а не как остальные – ожидая почти пять лет. Уровень стразирования несколько спал и меня это определённо радует)
      Я не буду переписывать эту работу заново, опираясь на то, что имею теперь, а не тогда. Я люблю её именно такой – огламуренной и романтичной, с длиннющими предложениями и наивняком между строк. Она написалась и ожила и это делает мне бесконечно хорошо.
      Все герои, которые были задействованы в задумке, наконец, встали на свои места, некоторые, правда, поменялись, но неуютно себя не чувствуют. Никто из животных не пострадал. История приобрела вид, который ей пророчился. Второй части не планируется, я сказал всё, что хотел. Да и что не хотел тоже сказал.
      А ещё я признаюсь, что никогда не смог бы закончить эту штуку в одиночку – без моего любимого чудовища и моей родной заразы.
      Неф, я люблю тебя! Ты – моё спасение и вдохновение, пинок и поддержка. Если бы не ты, я бы удалил всё к ебеням и плюнул ещё на Кунсайте, потому что запал прошёл, идея претерпела изменения и героев я очень тихо ненавидел. Если бы не твоя рука и не твоя железобетонная воля с каменным обоснуем, горело бы оно всё синим пламенем. И если бы не твоё желание помогать и не отпускать меня на другие проекты, пока я не закончу этот… Не было бы его. Фик так бы и остался красным. Или синим, как однажды уже был. Спасибо тебе! Никогда не смогу объяснить – насколько мне дорого всё то, что ты делаешь для меня.
      Саламандра, чудо моё. Спасибо за то, что слушала все мои вопли и жалобы и до сих пор не прибила! За то, что разрешала спойлерить и не бросала тупыми тяжёлыми предметами. За то, что искала арты, кидалась в меня вдохновением и терпела-терпела-терпела. Позволяла выговариваться, истерить и орать и даже находила способ успокоить. Приходила и давала такой заряд эмоций, такой шквал отклика, что даже моя ленька укатывалась под диван и поднимала лапы. Ты мой герой!
      И спасибо вам, тем, кто ждал, кто надеялся и кто верил. Вы будили во мне совесть и она была страшна. Наверное, если бы не эта самая совесть, не осознание, что хотя бы кому-то, кроме меня, интересно вот это всё вышенаписанное и то, что оно остаётся незаконченным, этого кого-то огорчает, то я бы не дописал. Люди, я признателен вам. Безумно признателен! Тем, кто больше четырёх лет назад пришёл в этот текст и остался в нём до победного. Я обожаю вас.
      Спасибо! Я – всё.

      А теперь позвольте представить список треков, которым непосчастливилось попасть в момент написания под руку и под клавиатуру.






Трек лист



Танец первый
1. Darren Hayes "Insatiable" – воспоминания Алмаза о выступлении Нефа.
2. Tito And Tarantula "After Dark" – танец Сапфира.
3. Кан-кан в рок обработке – превью к танцам, фоновая музыка клуба.
4. Armani code "Scandalas" – выход мальчиков на сцену. Первое дефиле.
5.Сергей Лазарев "Do it for me" – танец Тайгера.
6. HIM "Your sweet 666" – танец Эндимиона.
7. Tarkan "Bounce" – главный танец Нефрита.

Танец второй
1) Eagles "Hotel California" – мелодия будильника Джеда
2) Cinema Bizarre "I Cam 2 Party" – мелодия будильника Джеда убранная
3) Scorpions "Wind of Change" – возвращение Джедайта из Ассамблеи
4) Hans Zimmer OST к "Тёмному рыцарю" в микс-обработке – танец Хоука
5) Europe "The Final Countdown" – танец Энда
6)Celine Dion "My Heart Will Go On" – танец Джеда и Рей в Ассамблеи
7) Evanescence "Going Under" – первый танец Джедайта в клубе
8) Nightwish "Tutankhamen" – танец Рей

Танец третий
1) OST из к/ф "Emmanuelle" – стрип Зоя для Акирала.
2) Sailor Moon Violin Medley (Neptune & Sailor Uranus Theme) – рингтон - Харуки
3) James Last "Одинокий пастух" – трек торгового центра
4) Чайковский "Вальс цветов" – трек торгового центра на выходе.
5) 88 Crash "Trailer Trash" – танец Эндимиона.
6) Bosshouse Music "Swamp Thing" - танец Сапфира.
7) Avril Lavigne "Girlfriend" - танец Зойсайта в "мужскую ночь".
8) Rolling Stones "Paint It Black" - рингтон на мобильнике Зоя.
9) Adam Lambert "If i had you" – трек при разговоре Хару и Зоя.
10) HIM "In Venere Veritas" - трек в наушниках Зойсайта по пути в цветочный магазин.
11) Shakira "Loca" – трек на подходе к пентхаусу.
12) Muse "Supermassive black hole" – основной танец Зойсайта.

Танец четвёртый
1) Joe Dassin "Et si tu n existais pas" – трек при разговоре Кунсайта и Джедайта в ресторане
2) Julio Iglesias "Nostalgie" – трек, под который Минако встретила Куна дома
3) Eli Lieb (Adele cover) "Skyfall" – трек танца Фишая
4) Linkin Park "New Divide" – трек танца Кунса и Зоя
5) Three Days Grace "Let You Down" – тренировка Кунсайта
6) "Greensleeves" – трек в Консерватории.

Танец пятый
1) David Usher "Black Black Hearts" – танец Кунсайта
2) Orgy "Opticon" – трек открытия клуба
3) "Cold As Ice" – танец Кунса
4) Sebastian Castro "Bubble" – межтанцевый трек
5) Bon Jovi "It s My Life" – рингтон на телефоне Энда
6) "Eye of the Tiger" – танец Тайгера
7) Ricky Martin "Livin' La Vida Loca"– межтанцевый трек
8) Darin "Step up" OST "шаг вперёд" - танец Энда
9) Imagine Dragons "I'm So Sorry" – учёба Серенити
10) ZZ Top "Bad To The Bone" – предлагаемый трек для танца Серенити
11) Sam Brown "Stop" – предлагаемый трек для Серенити
12) Royal Republic "Tommy-Gun" – рингтон на телефоне Энда
13) Jensen Ackles (Adam Lambert cover) "Runnin" – репетиция инкуба Эндимиона

