— Мой друг! Я вновь пришёл к тебе с вопросом, в надежде получить ответ.
— Что за вопрос? Я слушаю тебя.
— Кто ты, скажи? Ты Свет иль Тьма? Добро иль Зло? В чём суть твоя? Кому ты верен? Что несёшь? Скажи?
— Как много ты ответов ждёшь… Не знаю, даже и с чего начать, да так, чтоб понял ты и в знании остался… Позволь тогда и мне спросить, что Свет и Тьма в понятии твоём?
— То, что у всех: Свет – Жизнь, любовь, тепло. А Тьма – забвение и смерть.
— Но как же так, мой друг? Скажи, ну разве Тьма не может быть Добром? Иль Светом Зло являться ли не может?
— Бывает разве ли такое? Прости, я не пойму. Я не могу понять. Как может Свет нести в себе и Тьму? Добру не стать убийцей, Злу не исцелять!
— Вот тут не прав ты, о, мой друг, не прав.
— Постой, но как? Ведь, если мать теряет сына – то Зло! Тяжёлая потеря. Боль в сердце и в душе тоска. Тьма расправляет крылья над несчастной и забирает её разум, оставляя пустоту. Не видит мать ни Света, ни Добра. Она несчастна. И это горе Тьма ей принесла. Убив дитя, Тьма уничтожила и мать…
— А что же сын? Ведь, если то – болезнь, иль боль, что иссушает тело, усыпляет сердце и не даёт дышать и мукой всё терзает? Не отступает и забыться не даёт? А Смерть – иль Тьма, как называешь ты её – приходит и протягивает руки, спасает от ужасной боли, закончив разом все его мученья? Ведь если дитя плачет – мать страдает. И матери смотреть на муки сына – одна лишь боль, что вовсе не проходит. То – Свет не хочет отпускать дитя, старается, но всё ж не может исцелить. А Тьма, пустой надежды не питая, решает разом. И бывает легче. Боль от потерь со временем затихнет. Мать жить продолжит и во сне дышать спокойно. Без страха в сердце, зная, что и сын получил освобожденье.
— Но, всё же, Тьма… Свет создаёт, творит. Он вдохновляет и несёт тепло. Сиянье солнца и ручья журчанье… Жизнь – это Свет. Он охраняет и оберегает. А Тьма? Что Тьма?
— Тьма защищает Свет. Ведь если не разрушить, новое не возвести. А разрушенье – Тьма, ведь так ты говоришь? Прекрасно то, что получает жизнь, но для этого всё старое умирает. Лесной пожар и страшен и жесток. Он оставляет только пепел и золу, лишает крова и зверей и птиц. Но стоит ветру разнести золу, дождю смыть пепел, угли остудить, как тут же молодые древа свободу получают и растут на старом пепелище. Огонь им дал дорогу, оживил.
Дома, мосты, проулки и дороги. Всё рушится и тонет без возврата. Но на их месте новые возводят – ещё чудесней и прекрасней прежних. То Смерть даёт дорогу Жизни и, защитив её, уходит, и жизни следующей на помощь уж спешит.
— Ты хочешь мне сказать, что Тьма и Свет неразделимы? Добро и Зло друг другу помогают, а Жизнь и Смерть дополнены друг другом?
— А что Добро, когда б не знали Зла мы? И Зло ли это? Абсолютно ли оно? Ведь даже ураган, несущий катастрофу, людям зло и горе причинивший, путь новый руслу речки пролагает, чтоб та поля и травы напоила и землю иссушенную спасла, вновь принося хлеба и урожаи, за ураганом вину тем искупив.
— А в летний день, когда жара и солнце так утомляют, что сбежать хотелось б, Тьма нам даёт прохладную защиту, со светом заключивши договор и тень свою для отдыха предложив? А если б не было смертей, бед, горя и несчастий, то мы бы радость жизни не ценили, не дорожили б временем, что нам отведено? Ведь так?
— Да, друг мой, верно. Без Тьмы не знали бы мы Света. Но и Добро, как Зло, быть не может абсолютным. Ведь если взять птенца, что из гнезда упал и сам ещё пока летать не может, и в гнёздышко вернуть, то птица-мать уже не прилетит к нему и больше не накормит – её наш запах, что на пёрышках птенца остался, до ужаса пугает. И птица улетает от гнезда, оставив и птенцов, и дом… Птенцы погибнут… Мы, птенца вернув, Зло причиняем добротой своей.
— Благими нашими намереньями дорога вымощена в Ад…
— О, нет… Хотя… И не без этого, согласен. Не всё Добро является Добром, и так же Зло не может быть губительно жестоко. Свет, Тьма, Добро и Зло – всё относительно и все они бескрайни. Они и сочетаются друг с другом и растворяются друг в друге без остатка. Они капризны и тверды как дети, но и постичь их невозможно.
— Постой… Так значит ты… Ты сочетаешь в себе и Тьму и Свет? И боль и радость? И Добро и Зло? Ты понимаешь и цветка бутон и птицы раненной предсмертный крик? Ты не противишься ни Тьме, ни Свету и позволяешь им в себе существовать? Повелеваешь ими, голову склонив, и исполняешь волю их? Ведь так? Я прав? Я правильно ответил на вопрос, который сам же и задал тебе, мой друг?
— Тебе решать. И только лишь тебе. А я продолжу быть…