      Падре, ты помнишь грех? Шёпоты немолитв?
      Сколько прошёл ты вех? Сколько минуло битв?
      Падре, ты помнишь тьму, синюю сталь иглы? Что обещал Ему, если уйдёшь живым? Тело своё и век? Падре, ну что за чушь!
      Гаснет в прихожей свет. В Бронксе сезон для стуж.
      Греешь стакан в руках. Выпить – и все дела. Может быть, ты не прав? Вера бы помогла?
      Что-то свербит в груди…
      Падре, давай, смелей: смазку по пальцам три. Это ли не елей? И – до конца в себя вовсе не божий крест. Мышцы огнём горят, выдохом плачет бес. Падре, давай же, ну – глубже и на предел. Стоны роняй во тьму, как ты давно хотел.
      В Бронксе сезон грехов – выбери по себе: шёпотом нестихов, пылью на потолке.
      Липким и вязким штрих… Падре, какая ночь! Пальцы сожми, кричи, Словом тут не помочь. Только изгибом рук, только – по простыням.
      Падре, ты слышишь стук? Падре, ты снова пьян.
      И по губам бежит вовсе не благодать…
      Падре, ты веришь лжи?
      Ночью себя распять, утром собрать, и в мир – это ли для тебя?
      Бронкс тебя окропил, в Бронксе сезон дождя.
      С этим дождём и ты падаешь каждый раз…
      Падре, оставь цветы тем, кого ты не спас.
      А для себя возьми свой столь внезапный грех. И до конца вгони ночью под тихий смех.