Отводишь глаза. Предсказуемо. Что ж, отводи.
Действительно – лучше всё сразу на месте решить.
Действительно – легче мосты и печати спалить.
Над нами такой же закон: уходя – уходи.

И кто мы теперь, раз его так послушно блюдём?
Какие следы нам вперёд и быстрей оттирать?
Кто первым решится другого забыть и изгнать –
Ты – ангел Господень, иль я, ставший вдруг Королём?

Ты чувствуешь, там – на спине – мои метки горят?
Твои на себе я ещё ощущаю, поверь.
Ты будешь скучать, будешь биться как бешеный зверь,
Ведь мы вот сейчас разрушаем дорогу назад.

Согласно канону ты должен меня отпустить,
Достать из себя – и о плиты с разгону и враз.
А я, как положено мне, свой построю рассказ
На том, как тебе без меня будет больно ходить.

Взгляни на меня. Я ведь знаю – под силу, давай.
Я не собираюсь ни лгать, ни крутиться, пойми.
Мне проще тебе всё как есть рассказать. Обними –
И эти объятия станут последними, знай.

По тем же следам я пройдусь вдоль упрямой спины,
И как же вопьюсь поцелуем-укусом в плечо.
Напомню о том, как умею стонать горячо
И как это – чувствовать, что есть одни только мы.

Ты вновь ощутишь мои руки на сильной груди,
И пальцы сплетутся как прежде сплетались на миг.
Я вновь буду ждать твой последний отчаянный крик,
Но ты от меня ничего, кроме смерти не жди.

Я буду ловить с твоих губ всё до капли и пить.
Чертить языком по щекам, по ресницам и лбу…
Решишься обнять – я тебя отпустить не смогу.
Мне проще тебя будет в этом экстазе убить.

Ну, что, подойдёшь? Или будем всё так же стоять,
Друг друга сжигая глазами под чёртов канон?
Кто мы друг для друга, любовник мой? Что нам закон?
Решайся. Ведь мне тебя проще простого обнять.
