Говорят, что мне маяться без счету лет -
У пропащей души срока давности нет.
Как спокойствия нет у утёсов Мохер.
Сотни крыльев на них.
Сотни бледных химер.
Сотни волн разбиваются о берега.
Я кричу над волной - быстрокрыла, легка.
Одинока, как все, кто сейчас облепил
Серый камень утёсов. За шелестом крыл
Мы скрываем свой крик. Мы скрываем свой вой.
Тени носятся над тёмно-синей водой.
Тени носятся над пенным холодом скал.
Сколько нас - тех, кто с этих утесов взлетал?
Но не вверх - к облакам, а на камни внизу...
Я расплату свою, как и сотни, несу.
Я кричу хриплым голосом без счету лет.
Чайки плакать не могут.
У чаек слёз нет.
Нет их ни у одной. Нет у девочки, что
Потеряла в колодце с рубином кольцо
И от гнева отца побежала к воде...
Нет их и у вдовца, что скучал по жене.
У старухи их нет - седовласой и злой -
От своей же вины захлебнулась волной.
Нет у двух молодых, убежавших в ночи,
Чтоб родители не отобрали ключи
И не стали разлукой - они здесь кричат...
Я смотрю на себя и на тех, кто летят
Вслед за мной, и вокруг, разделясь на круга.
Наши крики пронзительны, участь горька:
Пара долгих мгновений вдоль серой скалы...
Ну а после... Что после?
Так чайки малы!
Кем бы ни были раньше - солдатом, купцом,
Женихом иль невестой, бродяжкой, отцом -
Все мы здесь, те, кто спрыгнул с утёсов Мохер.
Все мы здесь - сотни сотен бездушных химер.
Сколько нам души наши у волн выкупать?
Что ещё остается нам?
Только кричать.
И покорно ждать мига, в который вода
Нам позволит взлететь, но не так, как всегда,
Не круги нарезать вдоль изрубленных скал,
А забывшись - и вверх.
Так, как каждый искал.
Ждем мы нашей свободы, как каждый хотел,
Кто однажды пришел на утёсы Мохер.