Здравствуйте, мои дорогие! Что у вас стряслось? Что? Почему я так долго? А вы вспомните, кого вы за мной послали? Правильно – Дэмьешу! Нет, я тоже не знаю где он… Сама пришла! Керми, ты куда? Дэмьена искать? Что? Хочешь на нём новое заклятие опробовать, когда найдёшь… Без свидетелей?.. А, ну, ясно, только потом прибери за собой! Умничка, девочка!..
Так зачем я вам нужна?.. Ах, вы сейчас будете говорить мне всё, что вы обо мне думаете?! Ой, как интересно! А ещё – то, чем вы недовольны? Я вся внимание! Кто первый?
Ой, как много желающих! Нет уж, давайте по одному! Сабрин, девочка моя! Вот уж не ожидала от тебя… Что случилось? Надоело быть нянькой для великовозрастных придурков? Так пошли их! Посылала? И что? Назад вернулись, сказали, что соскучились?.. Вот видишь! Значит, ты им нужна, значит, они тебя любят! Радуйся! Вон – Фальтест – его никто не любит! Что, мой злобненький? Это я во всём виновата и вообще ты добрый, смелый и отзывчивый? Это у меня в какой главе написано? Ах, я её ещё не написала? А ещё я не написала, что ты вырезать любишь? На чём это, позволь спросить?.. Нет, Анджел, я НЕ уберу шрам с твоего лица! Мало ли что тебе не нравится! Шрамы украшают мужчин!.. Дэвэйн, не надо Принца Города расписывать под хохлому – этим твой отец займётся, отдай ему ножичек!.. Фальтест, да не сейчас! Когда? А когда я Анджела обратно в Город верну! Фальтест, ну что значит – фигу, да ещё и под нос… мне… Я ж тебе прекрасный материал для резки предлагаю… Анджел, солнце, ну что ты плачешь? Что? Повтори, пожалуйста… Не дашься?.. Лапушка, кому ты собрался не даваться, тебя уже, вроде бы, все взяли, кто хотел… Алестану??? А он-то тут при чём??? Обниматься часто лезет? Так это ему по роли положено – он твой учитель, он тебя поддерживает! Чего сейчас лезет? Не знаю… Может, согреться пытается… Кстати, а почему у вас так холодно?.. У Эндимиона дипресняк? Перекинувшийся с рук на остальное пространство?.. Ну, так согрейте его, настроение поднимите! Нет, в прямом смысле его греть не надо – Дэвэйн, положи спички – они детям не игрушка! И, вообще, ты чего такой кровожадный? Ах, детство было тяжёлое, деревянные игрушки, прикрученный к потолку… Не ври мне-то! Не к потолку, а к потолочной балке! И не прикрученные, а на резиночке – чтобы не спи…э… не спёрли!!..
Фрида, ты куда? Энди настроение поднимать? Ты знаешь, лучше не надо – мне он ещё пригодится… Живым! Не надо я сказала! НЕ НАДО ЕГО КРЕСТИТЬ!!! Не… Ну вот… Принесите кто-нибудь воды… Да уберите вы отсюда эту ненормальную с лавандовой настойкой!! Нет, Фрида, иммунитет у него не выработается!!! Не выработается, я сказала!.. Ты ж мне его убила… Нет, не убила! Дрыгается! Кто сказал – предсмертные конвульсии??? Ну-ка, разойдись! Щас я его откачаю! Энди, дорогой, тут твоя жена бывшая… Что, милый? Ах, я за это отвечу?.. Знаешь, лапушка ты моя Тёмная, что-то мне перехотелось тебя из уз Гименея высвобождать… Может, ещё разок женить, а? О, как быстренько ты вскочил, а говорил, что на тебя лаванда не хуже дихлофоса действует…Вскочил и убежал… Я так скоро вас всех перепугаю… Что? Куда ты побежал? Меч взять, чтобы я преподала тебе пару уроков фехтования, только меня держать будут… Тоже мне, джентльмен! Фи!
Фрида, чего тебе от меня надо? Чего ты меня за рукав дёргаешь, чего ты хочешь? Замуж??? За кого?.. За Энди?.. За которого? За обоих??? А ещё чего??? Ты мне чуть одного сейчас не угробила, так и до второго добраться хочешь? Кто сказал, что я его ещё раз клонировать смогу???.. Фрида, золотко – ты посмотри на него – он ведь с дамами совсем обращаться не умеет – вон меня зарубить грозится!.. Что? Повтори, пожалуйста… Ты б тоже грозилась, если бы я над тобой так извращалась… Слушай, кто бы тут говорил про извращения, Кровавая Королева ты моя! На кой тебе опять муж понадобился? Не на кой, а на… Гкхм!!! Вон отсюда! Ты у меня вообще в печатном варианте появиться не должна!..
О, слушайте, а ведь потеплело! Тайри, спасибо огромное, только ты, мне кажется, слегка перестарался – ребята, затушите Дэвэйна, пожалуйста… А то мне как-то не хочется Фальтесту нового сыночка придумывать… Тайри, лапонька, поаккуратнее надо – вон у Дэвэйна какая сейчас причёсочка интересная… Называется «Огонёк»… Что, милый мой дракончик? Ты не в него совсем целился, это просто я не вовремя нагнулась?.. Так… А тебя-то что не устраивает? Имя не нравится? Почему? Вшенгизнгатренгхзан смеётся?.. Ну так и ты над ним посмейся, если выговоришь… Что? Он в заготовках у Перумова? Тогда лучше не смейся… Что? Имя поменять хочешь? На какое? Ишгназгурбатулук?.. Так… Леголас, ты, конечно, хоть мной и подправлен – но ты НЕ МОЙ!!! Профессор вам разбор полётов в соседней комнате устаивает! Брысь отсюда, остроухий, а то у меня есть тут одна дама… Ой, как быстро убежал… Нет, Ниара, тебе за ним нельзя! Ты Толкиена с ума сведёшь, когда он увидит, что я с его любимыми эльфами творю… А ты, Тайри, отдай мне «Властелина» и запомни – если что, говори, что тебя зовут Великий Властитель Неба, Чёрной Стрелой Падающий На Землю… сокращённо – Плюх… Ладно, ладно, ну не плачь, пожалуйста, а то набегут как прошлый раз охотники за слезами драконов – собирать… А мне, между прочим, и самой сейчас финансы нужны, так, что ты порыдай, пожалуйста вот в эту баночку… Ну, вот, совсем обиделся… Ладно, принесу баночку побольше…
Так! Кто следующий? Эпт… Ариоша… Ты присаживайся, присаживайся, нечего на ногах стоять? На что жалуешься? На что присаживаешься, на то и жалуешься?… Хм… Наболело?.. Это ты мне и собирался на ушко рассказать?.. Слушай, когда ж ты у меня стал таким стеснительным? Ах, это твой новый имидж – сама невинность… Ню-ню… Видать сильно зачесалось… Ладно, раз болит – значит, будем лечить, правильно? Как это чем? Давай сюда ушко, счас я тебе шептать буду… Это - так… Это – вот так… А потом…… Понятно объяснила?... Всем понятно, а то уж больно подозрительная тишина у вас наступила, пока мы шептались… Что, Ариох, что, маленький мой? Тебе всё равно не ясно? Ну, иди сюда ещё раз – не буду тебя медицинскими терминами грузить больше…Берёшь ершик для чистки труб и… … Ну, что ж ты так побледнел – это совсем не больно!.. Нет, сама не пробовала – мне не надо… Ладно, записывай способ погуманнее… Литр кефира, солёная селёдка, репчатый лук и подсолнечное масло – все смешать и поставить на батарею до полного брожения, затем выпить… Ну, не знаю, поможет или нет, но, зато ты поймёшь, зачем парням задница нужна!!! Ох, какие мы нервные! Так сразу и бледнеть до состояния кальки…
Ну-с? Чем я ещё могу вам помочь? Что? Побольше писать про рукопашные бои и рубки на мечах? Солнышки, вам, что, мало??? Прости, Люсьен, не расслышала, что ты сказал? Это я просто сегодня музыку громко слушала – ушки закладывает! Кстати! Никогда не слушайте рок на полную катушку… В наушниках… С усилителями… Вон – Лэстат увлекается – можете понять, чем дело кончится… Нет, нет, малыш, ты сиди, сиди, не отвлекайся. Мы не о тебе говорим… Не о тебе говорим, говорю! НЕ О ТЕБЕ!!! Ох, вот что популярность с людьми делает – слух пропадает не только мифически, но и фактически… Что? Это не популярность виновата, а я??? А я-то тут при чём??? Ну, да, одела я его в кожу, ну сунула в руки гитару, ну наделила сексуальной внешностью и толпами поклонниц… Ну и всё!.. Чего вы ещё от меня хотите – оглох он сам, я тут ничего не делала! Это не глухота? А что? Как и у меня – наушники? Так… Кто-то тут определённо издевается над автором… Не кто-то, а все? Верю и, знаете, охотно так…
РЕКЛАМА

Так что ты там про бои говорил, Люсьен? Желаешь на мечах больше тренироваться? Зачем, вроде и так всё неплохо… Хочешь Дэвейну за все подлянки разом отомстить? А потом – мне – за то, что именно я эти подлянки прописала?.. Добрый ты у меня, ничего не скажу! Слушай, а может мне тебя, всё-таки, назначить умирать? Заклинание-то, ведь в самом деле может потеряться – оно ж Блуждающее… Не надо? Ты так больше не будешь? И вообще уберёшь все ловушки и капканы из моей спальни? Так! Наверно, Блуждающее заклинание вообще будет скрыто под пятном кофе! Чтоб неповадно было!..
Знаете что, посидите-ка пока тут одни, подумайте над своим поведением! А то сами позвали, от дел отвлекли, голову мне морочат, а ничего конкретного не говорят. А я пока пойду – попишу чего-нибудь… А то – вон Марк с Альваром в уголочке чего-то шепчут, иголочки достают, в куколку сейчас втыкать начнут… В общем, пойду я! У меня ещё и дела кое-какие есть!..

