Представь себе, маленький ангел,
Что ждёт тебя там – за порогом
Привычного светлого класса,
Что столько веков посещал.
Представь себе, маленький ангел!
Ты станешь посланником Бога.
Одним из элитного братства.
Ты долго об этом мечтал!
Открыты просторы и выси,
И крылья твои лишь крепчают.
Ты веришь в Отца и стремишься
Пределы свои перейти.
Представь себе, маленький ангел,
Как Небо тебя повстречает,
Когда ты ему покоришься
В своём столь прекрасном пути.

Представь себе, о юный ангел!
Распахнуты Света все двери.
Ты смело летишь над Вселенной
С мечтой бесконечной в глазах.
Представь себе, о юный ангел –
В себя ты когда-то поверил.
И верил так самозабвенно,
Неся эту веру в руках.
Ты твёрдо прошёл по дороге,
Ведущей к Вратам Гарнизона.
Ты знал, что твои все пределы –
Среди быстрокрылых солдат.
Представь себе, о юный ангел!
Ты станешь опорой Закона,
Что создал Отец. Свою веру
Ты Силой укрепишь стократ.

Представь себе, о светлый ангел!
Ты крыльями мир укрываешь.
Ты светел и чист от истоков
И битвам себя посвятил.
Представь себе, о светлый ангел!
Ты стольких ведёшь и спасаешь.
Ты души хранишь от пороков
Под сенью несменных светил.
Ты лучший из тысячи первых.
Отважный, бессмертный и сильный.
Достойно принявший заданье
Спуститься до самых глубин.
Представь себе, о светлый ангел!
Тебе всё легко и посильно.
В огне ждёт тебя то созданье –
Заблудшее, падшее – Дин.

Представь себе, о стойкий ангел!
Ты смог прорубиться сквозь темень.
Ты смог из Геенны доставить
Мятежную душу. Вернуть.
Представь себе, о стойкий ангел,
Ты сам закалился как кремень.
Ты смог все ошибки исправить
И смертного вновь подтолкнуть.
Ему ты явился так смело.
Ты стал для него той опорой,
К которой он тихо взывает,
Когда его боль так сильна.
Представь себе, о стойкий ангел -
Тебе он поверил столь скоро.
Он мысли тебе посвящает.
И предан ему ты до дна.

Представь себе, о странный ангел,
Ты видел так много и полно.
Ты видел то, что под запретом
И понято было душой.
Представь себе, о странный ангел.
Ты волю пронёс и исполнил,
Ты слушаешь те же заветы.
Но что-то горит под тобой.
Ты Небо оставил до срока.
До срока сошёл ты на Землю
Чтоб Дина вести. И хранимый
Он смело идёт по пятам.
Представь себе, о странный ангел...
Ты видел Того, кому внемлешь?
Ты веришь, что где-то незримо
Он так же потворствует вам?

Представь себе, брошенный ангел,
Ты был возвращён. Ты был собран.
И ты на мгновенье поверил,
Что ты, как и прежде, ведом.
Представь себе, брошенный ангел,
Ты молча ступаешь по стёклам.
Ты всё, что возможно измерил,
Но всё испарилось о Нём.
Ты в бездны спускался немые.
Ты был в Небесах и под Светом.
Ты столько прошёл под мирами,
Что стёр до мозолей крыла.
Представь себе, брошенный ангел,
Напрасно взывать к амулету.
Та сила, что Силу дарила.
Исчезла из душ. Умерла.

Представь себе, о глупый ангел,
В отчаянье ищущий знамя –
Всё то, чем ты грезил, разбилось...
Но смертный тебя поддержал.
Представь себе, о глупый ангел,
То общее, что есть меж вами.
Пусть вера твоя раскрошилась,
И многое ты потерял.
Ты выбором так озадачен.
И что-то зудит и тревожит.
Не хочешь других расставаний,
Стараешься Дина сберечь.
Представь себе, о глупый ангел -
Ты можешь исправить всё, можешь!
И сбросить ненужных прощаний
Груз тяжкий с измученных плеч.

Представь, о жестокий ты ангел,
Всё то, что творилось сегодня!
Всё то, что ты сделал так слепо
Поверив в себя и в других.
Представь, о жестокий ты ангел.
Разверзлась опять Преисподня.
И как это было нелепо
И глупо для судеб пустых.
Чего ты добился, пернатый?
Твой путь - за ошибкой ошибка.
Возвратом исправить пытался.
Но душу оставил в огне.
Представь, о жестокий ты ангел!
Твой смертный не дарит улыбку.
Ах, как бы он зло рассмеялся
За сделку на той стороне.

Представь, о безумный ты ангел,
Что ты сотворил своим словом!
Что выпустил ты из разломов!
Чему ты позволил сбежать!
Представь, о безумный ты ангел,
Насколько расплата сурова.
И разве способен ты будешь
Всю силу в себе удержать?
Ты думал, что ты был столь светел,
Что вера твоя возродилась?
Глупец. Что ты сделать пытался?
И как ты исправишь свой грех?
Представь, о безумный ты ангел!
В осколки святое разбилось.
Для смертного ты постарался
Прервать этот бешеный смех.

Представь, о несчастный ты ангел,
Так долго блуждающий слепо,
Не верящий больше в знаменья,
Залёгший на самое дно.
Представь, о несчастный ты ангел,
Забытый и Адом, и Небом -
Твой смертный – твоё наважденье.
Спасти тебя сможет оно.
И сквозь полубред ты, пернатый,
Поймёшь своих сделок ошибки.
Исправить?.. Да нет, не исправить.
Но ты постараешься всё ж.
Представь, о несчастный ты ангел,
Отринувший древние свитки.
За смертным вослед – не оставить –
В любое безумье шагнёшь.

Представь, виноватый ты ангел...
Ты видишь своё искупленье?
Ты чувствуешь ветер расплаты,
Взорвавший холодную высь?
Представь, виноватый ты ангел -
Ты молча отринул спасенье.
Чужих измерений заплаты
Пред павшим тобой порвались.
Ты смертному выиграл время,
Пустил его выше и дальше.
Что делать ещё остаётся,
Как кроме стоять за спиной?
Представь, виноватый ты ангел,
Ты стёр проявления фальши.
Теперь тебе снова придётся
За верой стремиться стрелой.

Представь, о потерянный ангел,
Как ждали тебя. Не живого.
Как верили, что ты вернёшься.
И всё же боялись позвать.
Представь, о потерянный ангел,
Твой смертный принял бы любого,
Простил бы. Он знал – отзовёшься.
Готов был вновь душу отдать.
Ты чудом вернулся. Но чудо
Тебя отпускать не желало.
И Дин – ждущий Дин – был не в силах
Преграду поставить - не знал.
Представь, о потерянный ангел.
Хотя, и представить тут мало.
Как смертного жизнь подкосила,
Пока ты во тьме умирал.

Представь себе, о падший ангел,
Вернувшийся волей запретных.
Ты крылья свои не раскинешь
Как прежде – свободно и вмиг.
Представь себе, о падший ангел,
Избравший охрану двух смертных –
За них всё живое отринешь,
Задушишь неистовый крик.
Ты верил… Во что-то ты верил...
Во что-то, что сгинуло в Небе,
Раскисшем под едким началом,
Тебя поглотившим на час.
Представь себе, о падший ангел,
Когда-то ты был так же светел,
Как те, кто в багровом и алом
С Небес вдруг низверглись. Не спас.

Представь себе, о смертный ангел,
Познавший и боль, и сомненья.
Предавший всех тех, кто был верен
И проклятый всеми, кто пал.
Представь себе, о смертный ангел,
Ошибки собравший и время,
Во снах твоих – дикая зелень.
И Дин. Только он всё прощал.
Ты канул. Так низко и разом.
И глупость твоя – тяжкой ношей.
Тебе за неё расплатиться,
Не выпадет шанс. Так смирись.
Представь себе, о смертный ангел -
Ты всеми, кто был с тобой, брошен.
Осталось – спокойно проститься.
И скомкать прошедшую жизнь.

Но только запомни, о ангел,
Так больно утративший веру.
Так полно испивший разлуку -
Ты всё же, себя сохранил.
Но только запомни, о ангел.
Твой смертный – тебе дан примером.
Пока он твою держит руку -
Ты знаешь, зачем же ты жил.