Всё так, как она любит – умелые языки и руки, сильные ладони и гладкие тела. Они не задают вопросов, он просто подчиняются её воле и исполняют её желания. Поцелуи растекаются по груди влажными прикосновениями, оплетают соски укусами, бёдра огнём, ступни негой. Она выгибается в их руках и запрокидывает голову, открывая шею, позволяя дотронуться до неё. Нет, это не доверие – это её прихоть.
Мать порока, мать разврата. Разве может Лилит доверять?
Её интересует только одно – удовольствие. Струящееся между ног, текущее по влажной коже. Её интересуют только пальцы, проникающие в её тело, только ладони, оглаживающие её плечи.
Она позволяет себе застонать, показывая, что они всё делают правильно.
Они. Сколько их? Лилит не считает. Ей неважно, сколько окажется в её постели, никогда не было важным, неважно и сейчас. Больше трёх – в этом она уверена. Тело покрыто прикосновениями полностью, жадные поцелуи греют кожу.
О, она наслаждается, безмерно наслаждается их безмолвной отдачей, которую может получить только лишь пообещав что-то совсем несерьёзное. Деньги, власть, бессмертие…
Она смеётся собственным мыслям и притягивает одного к своим ногам, заставляя его обрисовать языком колено и подняться выше по внутренней стороне бедра. Она разводит ноги и раскрывает себя, разрешая прикоснуться к зовущему лону. Прикоснуться горячо и влажно, так, как хочется ей.
Она всегда получает то, что хочет.
