РЕКЛАМА
      — Чувак, ты… ты охренел? В каком это смысле – меня?
      Дин решил, что ослышался. Ну в самом деле – мало ли что может показаться с недосыпу? Да и голос Кастиэля был слишком тихим, чтобы утверждать наверняка. Однако, растерянные глаза капитана сомнения развеяли.
      — В рот мне ноги, — выдавил из себя Винчестер, чувствуя, как брови удивлённо ползут вверх, а скулы сводит напряжение. — Ты это серьёзно?
      — Нет, блин. Прикалываюсь... — Кастиэль отвернулся, зло прикусив губу, и кинул ненавидящий взгляд на собственные ноги. Дин недоумевающе перевел свой взгляд следом.
      Недвусмысленно натянувшаяся в области паха простыня заставила задуматься.
      — Кхм… — Винчестер кашлянул, осознав пикантность ситуации, и постарался собрать мысли, разбежавшиеся по черепной коробке, словно тараканы по кухне. — Эк тебя распидарасило.
      — Ты даже не представляешь, насколько, — хмыкнул Кастиэль, снова переводя взгляд на своего собеседника. — Ну что, поддаваться искушению?
      — Даже не мечтай, — весомо оповестил Дин, приподнимаясь на локтях и предостерегающе выпрямляясь. — С этой проблемой мы будем разбираться иначе.
      — Иначе – это как? — Винчестеру показалось, что в голосе капитана сквозит насмешка. — Меня не по-детски вставляет, если ты хочешь знать.
      — Не хочу, — честно признался Дин. — Совершенно не хочу.
      Кастиэль фыркнул и отвернулся. Дин вдруг почувствовал себя очень странно – смотреть на мужчину на диване было уже не так спокойно, как несколько минут назад.
      — Нет, я не гей, если тебя это интересует, — словно прочитав мысли беглого преступника, произнёс Кастиэль. — И да, я понятия не имею, почему я вижу именно эти картины. Причём вижу так отчётливо, что слышу твоё дыхание на своей коже.
      — Вот давай только без моего дыхания на твоей коже, хорошо? — Винчестер внутренне содрогнулся от осознания того, что является чьей-то сексуальной фантазией. Нет, Дин совершенно не против был ею побыть, но для объекта таких фантазирований он предпочёл хотя бы ту же барменшу с оставленного за спиной пит-стопа, а не капитана военного крейсера, посланного по следу предполагаемого серийного убийцы. Весёлая перспектива открывается, ничего не скажешь!
      — Я-то с удовольствием, — вновь фыркнул Кас. — Только мне нужно избавиться от мозговыносящего остаточного действия ксеноса и остаться в здравом уме и твёрдой памяти. А если не получится – то хотя бы относительно адекватным.
      — Ты не поверишь, но я над этой проблемой голову ломаю уже пару лет, — Дин ощутил какое-то непонятное облегчение, когда понял, что появилась возможность немного перевести тему, а не акцентироваться на предмете подкинутых капитану видений.
      — И как результат? — насмешливо поинтересовался Кас.
      — Пока нулевой, — скривив губы, Дин прошёлся рукой по взъерошенным от сна волосам, лохматя их ещё больше. — Пока только приблизительные результаты.
      — Огласишь? — Кастиэль заинтересованно повернулся к преступнику и видя, что тот мешкает, напомнил, — Мой мозг выдаёт мне совершенно дикие фантазии. Не думаю, что озвученная тобою информация сможет посоревноваться с ними в бредовости.
      — Да тут и оглашать нечего, — хмыкнул Винчестер, вновь облокачиваясь на спинку дивана и чуть наклоняясь вперёд. — Просто у меня имеется одна проблема – как освободить мозг, занятый ксеносом, но неактивный.
      — То есть, находящийся в спячке? — казалось, что Кастиэль заинтересовался абсолютно натурально и Дин подался чуть вперёд, инстинктивно потянувшись к тому, кому можно передать хотя бы крупицу ответственности, лежащей на плечах межгалактического преступника.
      — То есть, находящийся в коме, — невесело улыбнулся Дин. — Давней и очень глубокой.
      — Получается, если не удовлетворить повреждённый участок, то я рискую оказаться на больничной койке?
      — Это ещё самый гуманный вариант, — оскалился Винчестер, прекрасно понимая опасение капитана, смешанное с невольным страхом. Если бы Дину сказали, что исход с сумасшествием очень вероятен парень бы, наверное, разбил что-то особо крупное и ценное, пытаясь успокоиться, а потом… Потом бы он отправился решать проблему. Кастиэль сейчас пытался сделать именно это – решить. Теми средствами, которые были ему доступны, то есть – добыванием информации. — Не все лечебницы согласятся тебя содержать.
      — И почему я их понимаю? — буркнул Кастиэль, вновь переводя взгляд на свои ноги. — А откуда ты знаешь об этом исходе?
      Винчестер чуть вздрогнул от ожидаемого, но нежеланного вопроса. Отвечать не хотелось, потому что ответ выдирал из памяти такие воспоминания, от которых сознание скручивалось в тугой узел отчаяния. Однако, без ответа картина оставалась неполной и Дин, глубоко вздохнув, взглянул в глаза капитану.
      — Потому что мой… — договорить Винчестеру не позволила вспышка, осветившая весь шаттл и принёсшая за собой дикую дрожь, прошедшуюся по кораблю. Враз взбесившиеся приборы наполнили рубку канителью писков и гудков, мигающая голограмма панели управления пошла рябью и отключилась с противным стрекотанием. Из углов, где проходила изоляция, посыпался град сверкающих искр, наполняя отсек дымом и треском. Под потолком сверкнуло ещё раз, озаряя отсек подобием миниатюрного солнца и «Импала» снова вздрогнула, чуть заваливаясь набок и опасно поскрипывая.
      — Какого? — Дин, едва удержавшийся на ногах при первой волне дрожи, ухватился за спинку дивана, пытаясь не свалиться на журнальный столик, стоящий сбоку. Корабль тряхнуло, поведя в сторону и разворачивая по кривой.
      — Ангелы атакуют, — растерянно пробормотал Кас и вскочил с дивана, нелепо взмахнув руками, но удержав равновесие.
      — Чего? — недоумённо уставился на него Винчестер, но спросить что-то ещё не успел – новая вспышка резанула по глазам, заставляя пригнуться и прикрыть лицо руками.
      — Нас догнали, — выкрикнул Кастиэль, бросаясь в сторону кабины пилота, даже не заботясь о том, чтобы накинуть на обнажённые плечи рубашку. Дин, увидев, как в темноте корабля сверкнули лишь босые пятки капитана, устремился следом.
      Кастиэль уже напряжённо всматривался в экран радара, когда Дин подскочил к капитану со спины, заглядывая через плечо. В голографическом окне чётко просматривался контур «Архангела», подлетевшего на расстояние точечного удара.

      — Великолепно! — Дину захотелось вдарить по приборной панели кулаком, но парень удержался от экспрессии и только возмущённо вскинул руки. — Как им это удалось?
      — Я тебе уже говорил о том, что ты недооцениваешь мой корабль, — отозвался Кас, напряжённо высматривая что-то на экране. Через несколько мгновений Дин понял – что.
      Боковые клапаны на фюзеляже крейсера отъехали в сторону, являя на обзор стволы пяти лучевых пушек, направленных точно на «Импалу».
      — Гнев Господень, — проронил Кастиэль, чем заработал от Дина ещё один настороженный взгляд.
      — Ты мне потом объяснишь, что значат эти твои молитвенники, а пока попробуй предложить что-нибудь, что поможет нам избежать расщепления на атомы вместе с моим кораблём! — Винчестер выжидающе вскинул голову.
      — Из всего существущего космического оружия, пушки «Архангела» одни из самых мощных, — завороженно отозвался Кас и Дину показалось, что капитана сейчас нужно будет откачивать от восторга, направленного на собственный корабль. Однако тот продолжил уже более будничными тоном. — Вывести их из строя практически невозможно, отклонить выстрел тоже. Удар наносится одновременно из всех орудий, это позволяет исключить вероятность уклонения и расширить радиус поражения. Вслед за первым выстрелом производится второй – всего через несколько секунд – из приствольных насадок, притянувших откат и генерирующих его энергию для залпа.
      — Стоп! — прервал Кастиэля Дин, подскакивая к панели управления и оглядывая мигающие детекторы панически бегающими глазами. — Было слово «практически»! Что оно из себя представляет?
      — «Архангел» сейчас ударил электромагнитной волной, выведшей из строя все приборы, — Кастиэль бросил короткий взгляд на Дина, но от экрана проектора не отошёл. — Если ответить ему такой же волной, то резонанс отключит бортовой компьютер и запустит наш. Но это и в самом деле невозможно. Для удара такой силы нужно иметь…
      — Нужно иметь меня! — закончил за капитана Винчестер, прикладывая ладонь к пульту управления. — Давай, детка! Не подведи!
      «Импалу» подкинуло, когда Винчестер пропустил через нутро корабля мощнейший поток энергии, сконцентрированный на кончиках его пальцев и устремившийся к носовой части. На шаттле не было оружейных установок, а поэтому палить пришлось прямо с обшивки, собирая заряд на стык под носом и разворачиваясь к «Архангелу» лобовым стеклом.
      Мужчины успели увидеть собирающийся вокруг орудий крейсера электромагнитный импульс, готовый перерасти в лучи ослепительной белой энергии, но внезапно дрогнувший, задергавшийся и рассеявшийся, впитавшийся в обшивку и пропавший. Военный корабль покачнулся и накренился на правый борт, словно бы чуть заваливаясь в бескрайнем пространстве и растерянно поводя корпусом.
      — А вот сейчас пойдёт откат, — пробормотал Дин, наблюдая за тем, как отданная «Архангелу» сила направляется лучеобразным облаком обратно к «Импале».
      Вспышка глаза более или менее пощадила. Сверкающая белизна прошлась по шаттлу волной, заставляя всю электронику ожить, истерично мигнуть, выходя из предсмертных конвульсий и замолчать, возвращаясь в привычное состояние спокойной работы.
      — И мы снова валим, — оптимистично подытожил Винчестер, кидая взгляд на замерший корабль за бортом, и вдавил в панель управления кнопку запуска двигателей.
      Гул, прокатившийся по шаттлу, означал только одно – последствия удара «Архангела» ликвидированы. «Импала» готова была совершить гиперскачок в любое мгновение.
      — А ты говорил – невозможно, — усмехнувшись и оторвав взгляд от закручивающегося пространственного коридора, в который незамедлительно направился корабль, Дин повернулся к Кастиэлю. И как раз успел подхватить падающего на колени капитана под руки.
      — Эй! — Дин, вскинувшись и панически вздрогнув, встряхнул Каса в слабой надежде, что тот откроет глаза. Но надежда не оправдалась – веки мужчины были плотно сомкнуты, а замершие под тонкой кожей глазные яблоки чётко дали понять, что отруб получился качественный и глубокий.
      — Электромагнитный откат, — простонал Дин, соображая, из-за чего его нечаянный спутник мог потерять сознание. — Отлично, блин! Как я не подумал-то?
      Негодовать на себя Дин мог хоть часами – ситуации это не меняло. Безвольное тело на руках являлось фактом. Винчестер глухо зарычал, глядя на побледневшие вмиг скулы.
      — Вот только обморочного капитана мне на борту не хватало, — буркнул Дин, подхватывая Кастиэля поудобнее. — Ладно, если бы пушинкой был, а так... Таскай его сейчас, укладывай, сказки читай…
      Винчестер осёкся, поражённый внезапной догадкой.
      — Электромагнитный импульс… Он же… Херовы ксеносовы видения… Усиление. Твою мать.
      Дин, прикусив губу, внимательно всмотрелся в лицо Каса, словно выискивая что-то, подтверждающее правильность его обрывистых догадок. И подтверждение не заставило себя ждать – Кастиэль открыл глаза.
      Дин застыл. Потому что взгляд, который Кас устремил на парня, был ничем иным, как сконцентрированным безумием.
