Злость кипит и гневом сводит пальцы.
Выдохнуть, стараясь промолчать.
Он не может!
Но, приказ…
Собраться.
Ровно в три кортеж в воротах ждать.
И – на фронт. На Западный, скорее.
Там таких, как он, недостаёт.

Выдохнуть.
Да как они посмели
Это допустить?
И он уйдёт?
Как посмели думать, что оставит
«Тэльму», променяв её на фронт?
Здесь ничуть не меньше умирает.
Так же здесь не достаёт икон.
Та же боль. И те же расставанья.
Так же прикрывает им глаза.
Те же полусмытые рыданья
И пустые злые небеса.
Он не может.
Он не в праве бросить!
Этот долг не выплачен ещё.
Слишком много свежих на погосте.
Слишком вольно кружит вороньё!
Он не может…

Выдохнуть.
Как смели
Заменить на раз и не спросив?
Выдрать всё.
Оставить Кастиэля,
Робкую надежду погасив…

Зарычать. И кулаком об полку.
На приказ в отчаянье взглянуть.
Да, посмели…
И теперь нет толку
Линию свою пред ними гнуть.
Зубы сжать в бессильном тихом гневе.
И прикрыть глаза, минуя боль.
Выдохнуть.
Собраться.
Не изменит.
Был приказ. Назначен. Завтра в строй.

Завтра сердце затянуть на узел.
И проститься…
Сможет?
Он солдат!
Он обязан!
Сколько там контузий?
Сколько тех, кто под огнём лежат?
Сколько тех, кому он должен помощь?
Сколько тех, кто так же где-то ждёт?

Выдохнуть.
Кровавые разломы
На душе заштопать. Кас поймёт.

Кас поймёт.
А вот простит?
Не знает.
Он ведь клялся рук не отпускать.
А теперь так подло всё бросает.
Будь оно неладно, вашу мать!

Будь неладно! Проклято будь!
К чёрту!
Резко встать, отбрасывая лист.
Это всё пустые отговорки!
Он не бросит!

Быстрым шагом вниз.
Три пролёта, сонные палаты.
Ночь накрыла властною рукой.
Дремлют боль прогнавшие солдаты.
Стонут те, кто не познал покой.
Всё как прежде – шорохи и звуки.
Запах крови, пижмы и бинтов.
Он не бросит!
Не опустит руки!
Не совьёт отчаянье жгутов.
Нет, не тут! Он «Тэльму» не оставит.
И не только «Тэльму»…

Замереть
На пороге. И мундир поправить.

Неотрывно на лицо смотреть –
Сразу, как прошёл тугие двери.
Улыбнуться.
Надо же, смущён!
Он смущён! Ну кто бы мог поверить?..

Светом небо брызжет из окон.
Грохот. Дым. Сорвавшиеся стены.
Вспышка. Пыль. Удар.
И боль в груди.
Покачнуться. Рухнуть на колени.
Вскинуться и прошептать:
— Беги!

А куда? Завалена палата.
Разом – полстены. Прохода нет.
Зашипеть.
Не может быть халата
Алого на нём. Ну что за бред?

Оглядеться.
Сломанные двери…
Кашель мигом вспарывает грудь.
Крошится бетон.
Гудит.

Поверить.
Застонать и выдохнуть.
Вдохнуть…

Синий взор горит безумным страхом.
Выцепить.
Поймать. Не отпускать.

— Дин…

И замереть, забывши махом,
Что пытался только что дышать.

Новый взрыв - и трескаются плиты
Потолка.

И ужас синих глаз…

Выдрано, раздавлено, разбито.

— Дин!

Взметнуться. Оглядеться.

— Кас!

Дотянуться до упавшей балки.
Попытаться тщетно приподнять.
Завыванье дикое сигналки…
Крики слухом, наконец, поймать.
Покачнуться.
Свет перед глазами.
В небе – свист. И гул стоит в ушах.
Что такое?
Воздух под руками.
Темнота.
И бесконечный страх.
