      ― Я больше никогда, ни-ког-да, не свяжусь с Винчестерами!
      Бенни постарался сделать шаг так, чтобы не рухнуть с высоких каблуков, зарычал, матюгнулся и скинул неудобные туфли. Джон молча следил за манипуляциями воскресшего вампира.
      ― То в Чистилище, то в шлюху, ― пятерня Бенни запуталась в встрёпанных кудрях. ― Неужели нельзя было найти тело… ну хотя бы без сисек?
      ― Ну, извини, ― призрачный Винчестер скучающе зевнул. ― Мне без разницы в каком теле ты будешь помогать моему сыну. Снова.
      ― Надеюсь, он убьёт меня быстрее, чем трахнет, ― недовольно буркнул Бенни и одёрнул джинсовую мини-юбку.
