Рено не знает – он больше любит или не любит выходные. С одной стороны за них можно восстановиться полностью после напряжённой ненормированной службы, тем более, что никто не предскажет, когда выпадут следующие выходные. А с другой – два дня скуки это не комильфо. Очень не комильфо и Рено, порой, не знает чем себя занять.
Выходной начинается как обычно – с ничего. Рено валяется, Руд шумит водой в ванной. Под потолком летает одинокая муха и Рено душит в себе желание запустить в неё электрошокером.
Зарыться с головой в одеяло и проспать весь день тоже не хочется. Первое время Рено так и делал. До тех пор, пока Руд не приноровился вытаскивать его из-под одеяла за пятки и с невозмутимым лицом отправлять на пробежку. Или на стрельбище. Или ещё куда-нибудь, где Рено хотел бы оказаться в последнюю очередь
Сегодня напарник явно гуманнее, чем обычно.
Рено смотрит в потолок, плюёт на кружащую под галогеновой люстрой муху и идёт в ванную.
Скуку Рено любит ещё меньше, чем никотиновые пластыри, которыми однажды он облепил себя с ног до головы в попытке бросить курить.
Руд стоит около зеркала и заканчивает наносить пену для бритья себе на щёки и подбородок. Рено чувствует, как губы сами собой расплываются в предвкушающей улыбке.
Руд вскидывает брови, когда Рено подходит вплотную к нему и подхватывает с ванной полочки подготовленную опасную бритву.
— Не смотри на меня так, дзо-то, — замечает Рено и целенаправленно подносит бритву к щеке Руда. Руд перехватывает его руку быстрым броском и отстраняется сильнее.
— Ты уверен? — скептически спрашивает он, с сомнением глядя на помятое со сна лицо рыжего. Рено очень хочется сказать «цыпа-цыпа», но он понимает, что рискует быть засунутым задницей в унитаз по самую шею. Вместо этого он лишь проникновенно смотрит Руду в глаза, в кои-то веки не скрытые очками.
— Я тебе спину прикрываю. Думаешь, я тебе морду не смогу побрить?
Видимо, Руд всё-таки сомневается, потому что отодвигается дальше. Рено закатывает глаза и дёргает напарника на себя, предусмотрительно отведя руку с бритвой в сторону.
— А вдруг у тебя рука дрогнет? Ты вчера даже почесаться не мог, чтобы по лицу себе не заехать. — Руд всё ещё пытается отговорить рыжего от издевательства над собственной физиономией.
— Не-е, у меня рука не дрогнет! — азартно бросает Рено и мягко освобождает запястье от захвата. — В смысле... Да не ссы, дзо-то! Я же твой напарник!
Руд вздыхает и смиряется, покорно подставляясь под руки Рено. Рыжий плотоядно облизывается и осторожно ведёт лезвием по шее Руда, снимая пену и почти незаметную щетину.
— А если я тебе твою бородку сбрею? — Рено от усердия выставляет язык, даже не замечая этого. Руд недолго молчит, прежде чем ответить.
— Меняю свою бородку на твой хвост.
Рено озадаченно замирает и на секунду вновь отводит руку.
— Не, я на это не согласен. Мне хвост дорог, дзо-то!
— Тогда прояви чудеса ловкости.
Рено воодушевлённо кивает и выписывает бритвой дугу, стараясь не попасть лезвием на линию стайлинга. Руд тихонько хмыкает и расслабленно закрывает глаза. Уж если напарник не уронил ни одного вертолёта за время службы, то с бритьём он как-нибудь справится.
Наверное…
