Три ночи, три дня
Я искала тебя
И, как будто, нашла.
Я любила тебя,
Я хранила тебя,
А потом отдала.
Чтобы снова найти,
Чтобы снова прийти,
Чтобы снова обнять.
Чтобы быть для тебя,
Чтобы жить для тебя,
А потом потерять.
Эта странная роль -
Эта глупая боль
Без тебя и с тобой.
Мой ночной огонёк,
Ты мне сердце прожёг
Недоступной звездой.
Закричу в тишину
И тебя обниму,
Мой нечаянный свет.
Я останусь в ночи -
Сколько хочешь кричи.
А тебя рядом нет.
И опять мне искать,
И опять мне бежать
За твоим огоньком.
Я три ночи, три дня
Проживу для тебя
В этом мире немом.
