— Ну, что у них опять не слава Богу?
— Ты аккуратней…
— Ладно, не бузи.
Вот взял бы и помог парням немного!
— Давай ещё о сделке попроси!
Я тут – в сторонке. Справятся, я знаю.
Ведь как-то выходили и без нас.
И так я им безмерно помогаю.
То порчу отведу, то сброшу сглаз.
То твоему балбесу – когти мимо.
То своего под перья подпихну.
Придумал тоже – умирать красиво!
За твоего – и в пьянку, и в войну.
Вот взяли моду – жертвовать во имя
И друг за друга жизни отдавать.
Я не могу так – каждый миг за ними
Приглядывать и сопли вытирать.
Два мужика, а ссорятся – как дети!
На этот раз вот что у них стряслось?
О ком опять прочитано в газете?
Куда опять отправил их твой лось?
— Но-но! Ты с Сэмом тоже – аккуратней!
Он, между прочим, с нами заодно.
Ему там за пригляд никто не платит.
А он всё терпит – это их кино.
И даже номер молча им снимает…
Ты помнишь, как там было в первый раз?
— Да кто ж такое сам-то забывает?
— А виноват крылатый пидарас!
Твой, между прочим!
— Да и твой не лучше!
Кто моего без спроса завалил?
Кас, вообще-то, ждал, готовил случай…
А твой вот так пришёл – и согрешил!
В мотеле грязном… В ванной…
— Стоп! Не надо!
Я помню всё!
— Ты сам сие поднял.
— Я осознал. Проникся… Ты в награду
За понимание, кстати, обещал
Им помогать.
— Да что ты, право слово!
Я разве против?
— Ну, так помогай!
А то вон тот вампир сожрёт любого:
Что моего, что твоего! Давай!
— Винчестеры... Я совесть вам оставил!
А нет ни грамма!
— Их там бьют!
— Ой, сгинь!
Что там у них? Кого я не дожарил?
А ну-ка, твари, от парней!
— Аминь!