Мы уйдём непростительно рано,
Оставляя растерянной свиту.
Оставляя ненужный нам вечер,
Мы уйдём непростительно рано.

Королева не дрогнет бокалом.
Что дрожать, если партия бита?
Пониманье обнимет за плечи.
Королева не дрогнет бокалом.

Коридоров высокие своды
Встретят нас столь привычным молчаньем
После шумного зала приятны
Коридоров высокие своды.

Мы нарушим молчание взглядом.
Станет нервным простое прощанье.
Только вот для чего непонятно
Мы нарушим молчание взглядом.

Догорают за окнами звёзды.
И в глазах твоих медленно тают.
Под несбывшийся шёпот бессильно
Догорают за окнами звёзды.

Мне для ночи иллюзии хватит.
А наутро наступит другая
Та, которая с звёздами сгинет…
Мне для ночи иллюзии хватит.

В бесконечных немых коридорах
Так же немо с тобой разминёмся,
Не коснувшись руки мимолётно
В бесконечных немых коридорах.

Мне тобой остаётся лишь грезить,
Ждать, когда вновь в молчанье сочтёмся.
Звёзды тают так пьяно-охотно…
Мне тобой остаётся лишь грезить…
