      Я затягиваю ремни. Я себя запираю в них. Я себе говорю: «Храни то, что влили в тебя другие».
      У меня нет преград и пут, но я выбрал остаться тут, сам себе очертил приют и хочу, чтоб меня забыли.
      Где-то там, за стеною, жизнь.
      Я же просто спускаюсь вниз. И сжимаю, как ценный приз, ключ от прошлого: месть и память.
      Ты меня не таким звала, ты меня не таким ждала.
      Но меня – вот таким – смогла на заклание им оставить.
      Я тебя не виню. Не ты мне велела поджечь мосты. С непосильной мне высоты я сам рухнул осколком кварца, разлетаясь на сотни брызг.
      В этом всём был, наверно, смысл, потому что не мой каприз: не суметь вновь в себя собраться.
      Я тебя не виню.
      Я сам сделал выбор. И по глазам полоснули не мне, а нам – ты ведь тоже пыталась видеть.
      Тоже, так же ты, как и я, выбирала.
      Но не меня.
      Это тонкая колея – не суметь все расслабить нити.
      Я не справился.
      Я погиб.
      И ещё раз.
      На перегиб моё тело шло каждый миг, и в какой-то из клятых разов я почувствовал – всё, предел. И я вырвался. Я сумел. А вот ты… Ты нашла удел в том последнем из всех экстазов.
      Я спасал себя, ты – себя. Их, меня, всё вокруг дробя, но из синего янтаря ты не выбралась.
      Я прощаю.
      И, спускаясь сейчас во тьму, в добровольного сна тюрьму, всю тебя и свою вину под ремнями я запираю.
      Пусть под пряжками ноют швы. Мы, казалось, во всём правы. Но как водится, всё, увы, не под нас расписали звёзды.
      Я скрываюсь в гробнице стен.
      Как и ты, выбирая плен свой осознанно.
      Я взамен за тебя б умер…
      Да вот поздно.
