За далёкими горами всходит солнце,
Проливая на холмы огонь рассвета.
Тонкой трелью утро вешнее зальётся.
И весна придёт, в зелёное одета.
Лёгкой дланью поведёт по травам дева,
Сон холмов звенящей песней расколдует.
Под высоким небом пляшет королева.
Поцелуями леса свои разбудит.
Стяг взметнёт весёлым ветерком на башне,
Заплетёт коням во гривы колокольцы.
Да пройдёт неслышной поступью по пашням
И замрёт росой прозрачной у колодца.
И в глаза твои плеснёт златого света,
Первоцветы волосам твоим подарит.
Соберёт из звёзд над рощами букеты
И, придя ко мне, на камне их оставит.
Только я тем звёздам рад уже не буду.
Не смогу я прикоснуться к ним губами.
Королева всё поймёт и не осудит,
Вновь рассыплет звёзды взмахом над лесами.
А ко мне придёт со звёздами другими,
Что с рассветами лучами не погаснут.
Симбельмине мне посеет полевые
И споёт о дивных подвигах вчерашних.
Ты придёшь к холму и встанешь с королевой,
В волосах твоих сияет дивно солнце.
Я с тобой – в твоих руках, в твоих напевах.
И в глазах твоих, где светом память бьётся.
