РЕКЛАМА
Тихий шёпот, ласковые руки…

Через звон почувствовать – живой.
Застонать.
Сквозь дымку боли звуки
Спорят с осторожной тишиной.
Грудь горит. И жаром сводит плечи.
Приоткрыть глаза.
Плывёт.
Нет сил.
Разом вспомнить весь ужасный вечер.
И обстрел, что «Тэльму» подкосил.
Разорвал на бешенное пламя,
И оставил в алой темноте.
Сколько там – недвижными телами?
Сколько…

Кас!
И взвиться на тахте.
Попытаться вскинуться, подняться…
И поймать знакомое тепло.
Замереть. Взглянуть.

— Решил размяться?
Неужели быстро отлегло?

На плечах – заботливые руки.
Не пускают даже чуть привстать.

Защемило.
И забилось.

— Сукин…

Поперхнуться.
Вот же вашу мать!

И рвануться. И обнять, сжимая
Чувствуя несдержанность в ответ.
Гул в висках как будто отступает.

Он – в руках.
Он не исчезнет, нет?

Пусть изранен, пусть перебинтован –
Кто же так бинтует?! – наплевать!
Отвечает трепетно.
Взволнован.
Всхлипнуть.
И сильней к себе прижать.

Не отпустит. Больше – не отпустит.
Не позволит даже отойти.
Он – внутри.
В дыханьи, в венах, в пульсе.

Взглядом возраженья отмести.

Пусть вот так – несдержанно, открыто.
Тут сейчас не до теней в углах.

Дрожь.
Надрыв.
Сомнение разбито.
Истончился бесконечный страх.
Отступил, пропал, даря свободу.
И в глаза плеснул живую синь.
Тёмную, как небо в непогоду.
Горькую, как летняя полынь.

Прикоснуться к ссадине над бровью.
Ощутить под пальцами тепло.

Вытащил.
Своей рискуя кровью.
И донёс. Не бросил одного.
Через всё.
Сквозь рухнувшие стены.
Осознать – прошёл, минуя боль.
И вернулся – новым, откровенным.
Смелым, сильным, гордым.
И… собой.

Улыбаясь, до конца не верить..
Тихий смех. Надсадный, но…
Его.
Он ведь помнит рухнувшие двери!
Он ведь помнит кресло!

— Ничего…
Ты лежи. Тут без тебя хватает
Тех, кто может как-нибудь помочь.

Синий взор не грезится, не тает.

Гаснет стоном взорванная ночь.
Гаснет всё, на этом синем фоне,
Гаснет боль и затихает жар.

Прикоснуться к бережной ладони.
Молча сжать.

— Живой.
— Да…

— Комиссар!

И смотреть, как он чуть развернулся,
Как ответил. Что? Неважно…
Смог.
Выстоял. Прошёл всё и вернулся…
Разбивая не его итог.
Не для Каса сломанное кресло.
Он – боец. Сегодня доказал.
Заглушил, изгнал все мегагерцы
И разбил ловушку из зеркал.

Улыбнуться, глядя на ресницы.
И ловить украдкой нежный взгляд.
Сердце знает – для кого вновь биться.
Не позволит повернуть назад.

Как и Кас подняться не позволит.
Уложив обратно.

— Не вставай.
Ты и так потратил много крови.
Просто мне доверься. Отдыхай.

Лишь сейчас почувствовать усталость,
Тянущую скомканную боль.
Грудь в бинтах.
К чертям! Какая малость!

Взгляд поймать.
И выдохнуть.

— Не спорь.

И смириться. Вот же ведь пройдоха!
Оклемался – сразу за приказ.

Гул всё тише…
Что ж, не так уж плохо
На любимых засыпать руках…

Низкий зал под госпиталем полон.
Свет рябит, рассеивая гарь.
Запах пижмы. Ватные тампоны.
И бомбёжки миновавшей хмарь.
Крови соль и серебро зажимов.
Перевязки – быстрые, на раз.
«Тэльма» здесь – внутри сырой низины.
Ждёт, когда откроют верхний лаз.

Серый свет восхода размывает
Облако, накрывшее зонтом.

Госпиталь неслышно догорает…

Ночь снимает чёрное манто,
Обнажая то, что прикрывала.
Тёмный остов, рухнувший в золу.
Кирпичи и сталь сплошным завалом.
Гарь по стенам выплела канву.
Кровь и боль.
И смрад сгоревшей плоти.
Ужас сна, оборванного вмиг...

Сколько их – погибших при налёте?..
Сколько тех, чей оборвался крик?
