      Все прогнозы как будто прокляли – снова вспышки и шторм идёт. Бьётся пыль в галогены стёкол и не готовит никто на взлёт ни один из спортивных лайнеров – корабли и пилоты спят.
      За Медведицей скачет марево, за Сатурном поля горят.
      Люки подняты и задраены. И отсчёты все по нулям…
      Ты готовишься вновь отчаливать без обзора для корабля. Опускаешь закрылки тумблером, разгоняешь турбиной пыль. Проверяешь – насколько убыло под дренажем и сколько миль предстоит от орбиты скашивать, чтоб свободно уйти в обход.
      За бортом над залива башнями россыпь пятен огня ползёт.
      Усмехаешься – дело случая: и не то приходилось брать.
      Под спокойного неба тучами скучно медленно вверх взлетать.
      Пусть другие сидят на привязи, ждут рассвета и тишины. Разве можно так просто вынести эти вязкие недосны? Когда в руки песок не колется, когда ветер не бьёт в глаза? Пусть другие сидят и молятся, жмут не тумблер, а тормоза. Пусть другие берут обшивками и полями «Антиудар».
      Проверяешь – что там с закрылками, как настроен и чист радар. И в кабину – до срока светлую – лёгкой поступью. Вот он дом.
      За Сатурном горит кометами, сыплет искрами и дождём.
      Ты улыбку – такую яркую – не скрываешь. И визор прочь!
      Эти бури тебе подарками присылает подруга-ночь. Эти вспышки тебе приветами – от желанных далёких звёзд. Гасишь медленно сигарету и опускаешь последний мост. Таймер запуска на обратное – шестьдесят. Пять турбин – на взлёт.
      Пусть другие твердят – неладное. Ты же знаешь – всё обойдёт.
      И рычаг – до конца уверенно, полминуты на разогрев. Ты берёшь, что тебе отмерено, не стараясь держаться всех. Если жить – то по полной. Прятаться можно будет потом – не здесь.
      Кто же будет к свободе свататься?
      Под кормой штормовая взвесь. На радаре – осколков россыпи. А, пускай – обогнуть дугой.
      Пусть другие живут до проседи с постулатами под рукой. Привыкают себя осаживать и удачу смиренно ждать. И не бить по тому, где зажило…
      А тебе не впервой летать через шторм – ну и что тут жуткого?
      Я с тобой, пусть не на борту.
      Тумблер связи, всего секунда и…
      ― Хьюстон, слышишь?
      ― Поймал. Веду!