РЕКЛАМА
Сладкие сильные запахи смешались в кучу и вызывали спазмы гортани; за елкой, мандаринами, алкоголем, духами, порохом, индейкой и ещё чёрт знает чем почти незаметна душевная лень, апатия, тоска и страх перед будущим. Он молча шинковал салат, изредка бросая взгляд на часы: скоро должна подоспеть курица к оливье, и надо не проглядеть этот момент…
- Мне надоело, - неожиданно сказала она, отодвигая от себя доску в свекольных разводах.
Он посмотрел на неё косо, но не сказал ничего. На кухне не по-зимнему жарко, и волосы прилипали к намокшему лбу.
- Я правда не хочу, - вновь повторила она, не поднимая глаз. – Надоело это всё. За столько лет - надоело.
В оленьих карих глазах появились слезы, едва сдерживаемые силой воли. Она по-девчачьи шмыгнула носом, стараясь скрыть сбившееся от волнения дыхание. Вероятно, тошнотворный сладкий запах Нового Года действовал и на неё.
Он пожал плечами, продолжая резать лук. Затем, скинув его в гигантский эмалированный таз, где уже лежали мелко нарезанные колбаса, помидоры, огурцы и картошка, он тоже отодвинул от себя доску.
Он тоже устал от этого всего, как и она. Только не знал, как можно по-другому.
- Давай погуляем? – предложила она, взглянув на него с надеждой. Он боялся её взгляда, отворачивал голову, скривив лицо в неопределенной (испуганно-раздраженной) гримасе, а она продолжала на него смотреть своими огромными и искренними глазами. – На качелях покачаемся, снеговиков полепим. А? Я давно не лепила снеговиков.
Он неопределенно пожал плечами. На улицу его не тянуло; собственно, его вообще никуда не тянуло, и он бы с легкостью мог провести всю свою жизнь, не выходя из квартиры, однако у неё так не получалось. Даже теперь, когда она стала взрослой красивой девушкой с красивыми ореховыми глазами.
Он старался не смотреть на неё, чтобы не утонуть в этих глазах. Достаточно того, что одно её присутствие делало его ненормальным.
- Хорошо, - ответил он безразлично. – Тогда одевайся.
- Ты не будешь скучать? Если будешь, то так и скажи. Тогда мы что-нибудь другое придумаем.
Она продолжала напирать, и её вопросительный взгляд вынудил его посмотреть на неё.
Всё так же безумно хороша, как и пять минут назад. Как и пять лет назад. Как и всегда.
Боже, что он делает.
- Нет, меня всё устраивает, - ответил он, и вымученная улыбка коснулась уголками щек. – Пойдём погуляем.
- Ты грустишь, - грустно, но убедительно констатировала она. От неё тянуло весенним теплом, сладкими духами с яблоком и ещё чем-то милым и детским, не похожим на давящий запах Нового Года. – А я не знаю, чем тебе помочь.
Она бы ничем и не смогла помочь. Его тоска зародилась в тот самый момент, когда ему хватило сил признать, что жар в груди от появления сестры, дрожащие руки, желание знать о ней абсолютно всё, параноидальная какая-то привязанность к ней – всё это не просто отголоски пробудившейся и необузданной подростковой сексуальности и потребности в родительской ласке. Такие чувства очень смущающие, но недолговечные; а он с этим живёт вот уже десять с лишним лет. Десять лет он не может смотреть ей в глаза, потому что при виде неё кровь бросается в голову, в сердце, грудь и во все прочие органы человеческого тела.
Это должно было пройти, но почему-то не прошло.
- Всё в порядке, правда. Ты же знаешь, я всегда грустный. Может, снеговик меня и развеселит.
- Ты уверен?..
- Я убеждён.
Пальцы теребили каштановые кудряшки, мягкие и приятные даже после недельного воздержания от душа. Она смотрела скептически, не веря, что он говорит ей правду – и правильно делает, что не верит. Но ей не хотелось сидеть дома, потому она вздохнула и произнесла:
- Ладно, собирайся тогда. Мне-то штаны переодевать не надо.
И ужалила поцелуем в щеку, и у него на этом месте расцвели цветы: горячие, обжигающие, оставляющие невидимые некрасивые ожоги как символ мучительной и неуместной любви.
Он выключил курицу и, не спеша переодеваться, достал телефон. Времени – около шести вечера, в не отвеченных смсках – родительские призывы приехать к ним домой, отметить праздник вместе. Домой не хотелось, и никакие упреки «вы ничего не цените, не умеете и не сможете» не помогут их вернуть. Ему просто не хотелось, а она ненавидела мать – в целом не злую женщину, которая просто не способна искренне полюбить своих взрослых детей. Они ведь имеют на это право, не приезжать тогда, когда не хочется? Может же у них не быть настроения для мандаринов, ёлки, оливье и сладкого шампанского? Или шаг влево, шаг вправо – расстрел?
Ну вот то-то и оно. Наверное, всё-таки расстрел, айн-цвай.
Надо пойти собираться. А там, наверное, и поцелуи, лихорадочные и горячие, там искренний хохот её, постоянные перемены в желаниях, теплый какао из местной кафешки, его раскрасневшееся пятнами лицо, горячее возбуждение (господи, как же она хороша, как же хороша, как же…), быть может, лихорадочный, как это у них заведено, секс в не пригодных для того местах… А там – и куранты с Путиным, крики людей, поздравления с Новым Годом, и их великое одиночество посреди помятых сугробов, покрытых пятнами взорвавшихся фейерверков…
Хорошо, что хоть она стремилась жить. Его-то не разбудит уже ничего: в любви увязают так же успешно, как и в апатии, тоске и болоте.