- Папа! Ты опять?!
Раздался кашляющий звук, и над прилавком возникла папина голова. Галка, его дочь, стояла у входа, положив руки на грудь. Ей редко когда удавалось выглядеть грозно, но в таком состоянии её бы испугалась даже мама, суровая заведующая сельской школой.
- Галочка, - на лице папы расползлась заискивающая острая улыбка, обычно подкупавшая Галю теплотой и добротой. Но сейчас дочка была неприступна: крупные живые глаза были наполнены слезами, а полные ручки сжались в кулаки.
- Пап, ну ты же нам с мамой слово дал! Ну что ж ты за человек-то такой… не советский! Тьфу!
Галя чувствовала, что ещё немного – и слёзы брызнут из её глаз во все стороны, прямо как в книжке про Аню в Стране Чудес, которую ей читала мама. Там ещё и картинки такие были!.. Но неважно, в любом случае Галя ровно как та самая девочка, которая затопила слезами целую комнату и даже частичку мира. А всё почему? А потому что папа гробит сам себя и ему за это ни капельки не стыдно!
Нет, Галя на самом деле спокойно относилась к выпивающим людям. Но так, где-то в глубине души, чтобы мама этого не увидела. Галя с самого детства росла, окруженная выпивающими мужчинами: папа, который становился каким-то грустным и душевным, дядя Толя, шумный, умный и весёлый, дядя Игорь, Боренька… Все мужчины, если только они не совсем мальчишки, непременно принимали на душу по сто грамм и засиживались друг с другом допоздна, распивая добытый портвейн и обсуждая жизнь и новости столицы. Галка слушала их во все уши и порой выцепляла полезную информацию: например, она теперь всё-всё-всё знает о подшипниках! Дядя Толя раньше их на заводе делал, и попутно машины чинил. А ещё – что Мао гад! Это Боренька говорил, кривя тонкие губы в презрительной ухмылке. Он, правда, куда покруче выражался, но Маня благоразумно этого не запоминала.
А потом… потом мама как-то раз поймала её за шкирняк, отвезла в больницу, что в другом городе (дескать, зубы ей лечить, хотя зубы-то у мамы были отменные, да и Галка ей для этого не была нужна), и притащила в морг. Там у неё, оказывается, бывшая одноклассница работала, патологоанатомом трупы резала. И вот показывает она Гале на мужика, синего-синего такого и говорит:
- Это кто?
Галка понятия не имела, кто этот дядька такой, но выглядел он первосортно жутко. И она ей ответила:
- Ой, мамк, да не знаю. Ты что ж это меня пугаешь!..
- Говори, морда, кто?
- Не знаю я! – чуть не плача, сказала ей Галя. – Мужик какой-то! Мёртвый!
- Нет, Галина, - назидательно произнесла мама. – Это пьяница, дегенерат и деклассированный элемент! Вот кем может стать твой папа, если ты не будешь ему мешать опускаться на дно социальной жизни!
Галка расплакалась и бросила мамку там, куда она её и привезла – благо, автобусы до Бабочкино ходят каждые полчаса, так что не потерялись. Гале было абсолютно наплевать на то, каким-таким клясированым элементом был этот дядька, но его синее мертвое лицо и разбухшие толстые пальцы пугали её даже сейчас, а ведь времени-то сколько прошло! Теперь она не могла спокойно смотреть на алкоголь, всякий раз вспоминая того мертвого дядьку, и потому Галка стала ревностной воительницей за трезвость в их деревне.
- А ну дай сюда! – Она легонько нагнулась через прилавок и выхватила из папиных рук бутылку. – Ну обещал же, пап... как я могу тебе после этого доверять?!
- Голубушка, - папа смотрел на дочь ясными серыми глазами и продолжал улыбаться ей. Он ещё не был пьяным, Галя умела это различать, однако веселости бальзам ему придал. – Галочка, душа моя, ну не сердись, виноват! Каюсь! Обманул, разбил доверие твоё и сердце! Ну, хочешь, на колени встану, душенька?
- Да что мы, господа, что ль, чтоб на колени становиться, - с неприязнью выдала Галка: она обожала папу примерно так же сильно, как и он её, но в такие моменты он становился невыносимым. – Хватит, настоялись… пока цари всем правили и всё делили. Не позорься, ну!
Порой Галя удивлялась, как такой общительный и солнечный папа мог жениться на такой злой и сердитой женщине, как мама. Они ведь совсем не были похожими: папа худенький, легонький, с рыжей копной волос, лысеющий, правда, не по годам, но всё равно культурный и вежливый, а мама… Ох, мама! Здоровая такая, злая женщина, с косищей, толщиной в Галину руку! Постоянно всех пилит, всеми командует, распоряжается… А ведь сошлись как-то, Галю родили. Души друг в друге не чают. Папа маме подарки всегда дарит, роскошные какие-нибудь, и Галке гостинцы не забывает дать. Да ещё и от мамы каждый раз прикрывает, когда Галя вместо уроков гулять на речку убегает… а она – его, в ответ на это.
И сейчас прикроет, даром, что хочется той же самой бутылкой его от души стукнуть. Прямо по лбу этому заискивающему.
- В последний раз я выкидываю, - сердито произнесла она, - а дальше уж не взыщи, всё как есть мамке доложу!
- Хорошо, голубушка, хорошо, - закивал её папа. – Не понадобится, уверяю, оченно не понадобится! А угадай, что нам сегодня дядя Толя привёз?
- Что? – мгновенно преобразилась Галя. Она всё ещё сердилась на папу, но лишь одно упоминание о новом товаре меняло её настроение в корне. Девушка обожала всё сладкое, новое, яркое, а ещё – платочки всякие, ситец и рюши. А их-то у папы всегда находилось чуть-чуть, чем он и радовал сердце дочери…
Отец проворными движениями настоящего торгаша раскладывал перед ней привезенные конфеты и Бабаевский шоколад, а Галя, позабыв о недавней ссоре, смотрела на это, раскрыв рот и взвизгивая от восторга. Она представляла, как угостит подружек, когда пойдёт завтра утром в школу, и как все будут на неё смотреть!.. Особенно Лёшка Мишинский, что дяди Толика сын. Мама его к ним в дом постоянно зовёт, то одно починить, то другое, а Галка в это время убежать старается подальше, чтоб издалека за ним понаблюдать… Эх, красивый! И братья у него такие же, один другого краше. Только мама их не любит, ну и ладно с ней! Мало ли, что она не любит. А Галка вот выйдет замуж, уедет в город, и будет там царевной жить настоящей!.. А ещё артисткой станет, самой великой, на весь Советский Союз прославится. Вон, как эта… Валентина Серова станет.
Только б сначала замуж выйти, а для этого платье нужно красивое. А в красивом только папа и разбирается. И дядя Игорь ещё, но его Галка стесняется и недолюбливает чутка.