Скажите, вы когда-нибудь завидовали всему на свете? То есть, действительно всему, начиная от былиночки в земле и заканчивая кем-нибудь действительно выдающимся. Хотя что там «кто-нибудь выдающийся» - вы ведь наверняка не завидовали изгою и задающемуся слабаку?
А вот Адорабизл завидовала, всему на свете завидовала. Даже былинке, даже травинке, даже, слась побери, изгою. Потому что даже у них было больше шансов попасть в рейтинг игроков, чем у неё – по крайней мере, так казалось самой девочке.
Нет-нет-нет, она вовсе не была бесталанной. Адорабизл, как и любого конфетного ребёнка, запрограммировали как гонщика, так что какие-то навыки в вождении у неё были. Только вот в чём беда: Адорабизл была очень симпатичной девочкой, но не очень хорошим гонщиком, и поэтому знающие игру детки не так уж часто выбирали её. Соответственно, у неё меньше всех было золотых монеток, соответственно – меньше шансов пройти даже на внутренний турнир, не то что попасть в таблицу игроков…
А это, знаете ли, очень, очень обидно. Когда ты, в итоге, слабее даже глюканутой девчонки – та хотя бы не устает жульничать, чтобы стать такой же, как они, а у бедняжки Адорабизл не хватает для этого духу.
Единственное, что у неё осталось – это только лишь невероятное упорство и трудолюбие. И то они у неё наработанные, не врожденные, как у многих малышей – спасибо доброму Королю, бросившему разревевшейся после неудачного заезда Адорабизл фразу… ох, она не помнила точно – что-то типа «Ну, дорогая, даже код игры можно изменить – а уж исправить собственные недостатки это и вовсе плевое дело!».
Раз так сказал Король, значит, так оно и есть, решила тогда про себя Адорабизл. Значит, надо стараться. Как он там сказал – перепрограммировать? Ну, что-то вроде этого, да. Если она будет больше стараться, у неё всё получится. В неё будут больше играть…
И, по крайней мере, она всегда будет принимать участие во внутренних турнирах.
Пожалуй, только это и позволяло Адорабизл не опускать руки, а, напротив, ещё больше трудиться, ещё больше стараться. Ныть и атаковать знакомых малышей, чтобы те научили её каким-то своим примочкам. Упорно тренироваться, день за днём, день за днём. Даже чинить машины – не только свою, но и других ребят, чтобы лучше во всём этом разбираться. Зависть никуда не исчезала, но, по крайней мере, пряталась за невероятным упорством девочки…
Ведь есть же возможность обмануть свой собственный код, правда?

Как здорово, что малышка Адорабизл не знала, что такой возможности почти что нет.