Мой смелый Изелле, ты самый отважный пилот;
когда ты смотришь на небо, уже начинаешь лететь.
И каждый шаг твой как птица, и в каждом движении от
рывка самолёта нет-нет, да ведь что-то есть.

Мой смелый Изелле, а я – твоя цапля; я муза твоя,
я твой ангел и фея, дракон и крылатый Пегас.
Дорогой мой, любимый Изелле, я думать и жаждать не смею
спуститься на землю; ведь разве для этого нас

породило бесплотное, нежное небо?
Ведь разве не ты обещался вернуться туда,
где звёзды-планеты
поля покрывают серебряным светом,
и где что ни вечер, то солнце восходит; заря?

Мой смелый Изелле, иди же, как ангел идёт в небеса,
пусть мотор твой не глохнет от пыльной земной ерунды.
Я потом же тебя догоню; и следом за мной голоса
бескрылых бесплотных людей воспоют нам хвалу,
и споют им о нашей
бескрыло-крылатой любви.