не ходи далеко за окраину чёрного леса
там молчит вороньё и доносится снега лишь шорох
там из сумрака взглянут на путника два изумруда
не успеешь вернуться, укрыться от прыжка белой твари
чья шерсть пахнет пряными травами прошлого лета
чьи глаза заглянут в тебя глубже любого созвездья
а позвоночник у ней такой гибкий, что твоя плётка.
подберут тебя в поле, немого, слепого, глухого -
разве зрячему видно сквозь крышу зимнее небо?
разве слышно, как падает иней на мех белой твари?
убежишь, будто сердце своё унося из капкана,
в тёмный лес, куда с мёрзлого неба валятся звёзды.
теперь там под долгой ночью танцуют двое
и оба белее чем сонная смерть ото снега
и оба изменчивей отблесков льда-изумруда
и хребты у обоих гибче чем твоя плётка
(с)

С улицы прорванной через щели в окне водой сквозило неприятным ветром; осень. На побережье было менее холодно: мороз больше по силе, но не было такого отвратительного ветра – поэтому и легче переживался.
Бертрана тянуло на побережье, домой. И не только потому, что здесь было холоднее.
- Окно закрой, - раздался грубый голос Даны, - отрок.
- Закрыто, - вяло ответил ей Бертран, кутаясь в потёртую и изношенную курточку.
- Так засмоли как следует, ленивая тварь! Ты думаешь, от того, что ты тут сидишь и ноешь, окно само склеится? Принеси смолу из амбара и потребуй, чтобы Октан занялся этим! Да побыстрее!
Бертран рад бы был поддеть её, как поддевал многих подобных женщин в своей деревне: хозяйка постоялого двора – развязная, грубая и дешевая женщина, раздражавшая его своим поведением и озлобленным снобизмом – слышал он разговоры на рынке двух шлюх, Стефани и Жанны:
- Жанна, милая, смотри, как подаёт себя! А я помню те времена, когда она могла отдаться за пару медяков и сладости.
Но увы, спорить с ней он не мог. Да и права не имел.
Бертран встал со своего места: от неподвижного сидения за приемным столом у него задеревенели пальцы на руках, и мальчик начал дуть на свои руки, пытаясь хоть как-то согреться. Делать ему ничего не хотелось, а от необходимости работать в такую холодную погоду в душе его накапливалось глухое раздражение, которое бы он смог выплеснуть либо как следует ударив стену, либо пропустив его за парой кружек хорошего пива, стащенного на кухне – не без помощи прелестной пышногрудой девки Дороти. При мысли о Дороти в душе Бертрана потеплело, и ему уже не было столь паршиво; «и как бы я без неё», - думал он, выходя на улицу: всё же хорошо, когда в чужом городе есть достойный… учитель, помогающий тебе пережить все трудности рабочей жизни.
Мысли его прервались замигавшим вдали огоньком.
Бертран замер: немного проморгавшись, он смог разглядеть, что это огонь кибитки, освещающая дорогу незваным путникам… путникам?
Осознание этого появилось в голове Бертрана внезапно, резким взрывом, и взбудораженный мальчик побежал обратно в дом; ворвавшись, он с порога крикнул греющейся у очага хозяйке:
- Госпожа Дана, дайте скорее фонарь, там путники!
- Путники? – оживилась женщина; она поспешно встала и, суетясь, побежала в подсобку за фонарём. – Да какого ж их понесло-то, в такую погоду…
Бертран резко выхватил у неё дорогой, стеклянный фонарь и, выбежав обратно, стал активно им махать.
- Сюда! Сюда! – кричал он.
Он бежал навстречу кибитке, не переставая кричать: вечер достиг того момента, про который обычно говорят «уже поздно», к тому же дорога к постоялому двору разветвлялась, и путешественники могли легко заблудиться в такой темноте; но, слава Богу, пронесло – когда он добежал до них, они уже подъехали почти вплотную к постоялому двору.
Строго говоря, это не была кибитка – обычная телега, к которой мастерскими руками был приделан фонарь, освещавший дорогу на какие-то жалкие пять-семь метров. За поводьями сидел немолодой мужчина, рядом с ним – девушка в темно-красной накидке.
- Ох, слава богам, - выдохнул мужчина, увидев Бертрана. – А то я думал, мы доберёмся лишь до утра.
- Всё в порядке, - воскликнул Бертран, - идите за мной. Я из постоялого двора.
- То, что нужно, - обрадовался мужчина и стеганул лошадей.
Дана ждала их у входа: закутанная в шаль и растрепанная, она тем не менее выглядела приветливее обычного и даже почти дружелюбно. Бертран усмехнулся: вот так-то, перед какими-то вонючими крестьянами в лепешку раскатится, а перед работниками своими…
- Вечер, вечер добрый! – прокричала она сквозь ветер и затем заглянула в дом. – Октан, бездельник, помоги же этим господам!
Мрачный, высокий и плечистый Октан вышел на улицу: глядя на его полуобнаженное, не знающее страха перед холодом тел Бертран испытывал зависть столь острую, что об неё можно было точить королевские стрелы. А уж стоило ему представить, что этот рослый красавец может сжимать в своих объятиях светлую рыхлую грудь красотки Дороти…
- Эй, парень, помоги!
Бертран очнулся и схватил пару тюков (впрочем, большего у путников не было) и быстро понёс в теплый дом. Октан повёл лошадей в конюшню, а Дана взяла под руки гостей и ввела их вслед за Бертраном.
- Заходите, заходите скорее! Ох, господин, удачное же вы время выбрали для путешествия, уж нечего сказать!
- Мы неделю в пути, - ответил мужчина, прижимая девушку к себе за плечи. – Уж и не знали, когда наконец доберёмся…
- Да откуда же вы, неделю-то?
- Деревня Волка. Ну, слышали наверное.
- Ох…
Бертран навострил уши: он о Деревне Волка знал мало, но вполне достаточно – оттуда привозили много хорошей древесины на базар. А ещё там лютовал оборотень, кажется.
Мужчина положил Дане в руку целый золотой, и она ахнула: впрочем, восхищаться не было чему, думал Бертран – сейчас эти несчастные и не столько заплатят, чтобы спастись от уличного холода. Особенно когда они ехали целую неделю из деревни, в которую не вела ни одна дорога…
- В городе есть мастерские по обработке стекла?
- Даже три. Вам какую, господин?...
- Сезар. Любую: вообще-то я лесоруб, но раньше в городе обрабатывал стекло у старого Кейси. Он поди уже умер…
- Дык ещё бы, кого вспомнили! Очень хорошей владеет мастер Кизи: он тоже стар и ищет себе преемника…
Дальнейший разговор Даны и помятого вида гостя Бартран слушать не стал: его внимание привлекла девушка, которая в это время подошла к очагу. Она откинула накидку со своей головы, и Бертран ахнул: редкая красавица. Длинные белокурые волосы падали ей на плечи, лицо вытянутое, чистое, благообразное, как у тех снобских дочек городских барынь – но, в отличие от их скривленных мосек, простое и задумчивое, притягательное и закрытое. Зачарованный мальчик подумал, что, будь он художником, непременно писал бы с неё портрет, так она была хороша. А эта длинная накидка, помявшееся голубое платье, эта бледная кожа…
- Бертран! – раздался резкий голос Даны. – Проводи господина Сезара и госпожу Валери в комнату на втором этаже…
- Какую? – переспросил Бертран, очнувшийся далеко не сразу.
- Бестолочь, я ещё не сказала! Комната, которая выходит к лесу. Она с камином. Ну-ну, не стой, лентяй ты этакий, господа устали!
«Да чтоб эту женщину черти прокляли, - раздраженно думал Бертран, покорно хватая тюки гостей. – Да чтоб она рожать не могла, а если бы и родила, то козла от лягушки!».

Пока они поднимались наверх, он то и дело смотрел на Валери (какое прекрасное имя!). Она покорно шла за отцом, позволяя его вести её за руку; ничего общего с помятым низким черноволосым мужчиной. «Наверное, пошла в свою мать, - думал Бертран. – Интересно, мать у неё умерла? Какая же она красивая!».
- Вот, - остановился он возле тяжелой дубовой двери. – Эта комната.
Он толкнул дверь, и первым вошёл мужчина, беспечно, но в то же время цепко окидывая оценивающим взглядом комнату.
- Подходит, - произнёс он. – Валери, ты пока будешь тут?
- Да, - ответила девушка, и Бертран пришёл в восторг: какой у неё голос! – Я очень устала с дороги, отец.
- Хорошо, - кивнул он. – Парень, проводи меня до выгребной ямы, сам я не найду в темноте.
- Хорошо, - ответил мальчик. – Тем более тут волки…
- Ну, волков я не боюсь, - как-то странно усмехнулся он; впрочем, даже не это испугало Бертрана, а то, что, едва только закрыв за собой дверь в комнату, мужчина резко прижал его за горло к стене. Он наклонился к хрипящему от недостатка воздуха Бертрану и тихо прошипел:
- Ещё раз увижу, как смотришь на мою дочь – откушу твой никчёмный мужской орган и затем продам на колбасу. Ты понял меня?
Он отпустил мальчика и направился вниз: «сумасшедший какой-то», - со злостью и страхом думал Бертран, глядя на его спину. Ну уж ладно, дело с таким иметь – небось сам же их мать и укокошил. Не позавидуешь женихам его дочери, всех небось передушил, собака этакая. И было бы что охранять – плоскогрудую бледную воблу…
Гладя своё горло, Бертран уныло поплёлся в сторону кухни: он чувствовал, что ему прямо-таки жизненно необходимо пройти лечение от тягот рабочей жизни: и помочь ему в этом могли лишь две полные кружки светлого пива да заботливые ласки пышки-Дороти. Прямо как врач прописал.