Хай-хо, привет. Нет, не пугайтесь, пожалуйста, иначе я буду очень стесняться, что кому-то помешала. Нет-нет, я не призрак, Вы не подумайте, просто я тут как бы давно стою... ну да, правда, давно! Вообще это дурацкая ситуация: я где-то тут оставила свою память. Я тут раньше жила: там посмотрела, тут посмотрела, и нигде не нашла. Разумеется, я не помню, где её оставила и как она выглядит - иначе я бы и остальное вспомнила. Почему я уверена, что тут?... Не знаю. Просто мне тут очень понравилось: тут у Вас так уютно, прохладно... Коты вон на подоконнике в ряд сидят. Вы мне сразу понравились, как только я Вас увидела, поэтому и решила, что, скорее всего, до вас тут жила я... На самом деле до Вас я квартир семнадцать обыскала - нигде не нравилось. Неуютно, шумно, беспокойно, грязно, ну и вообще - как-то... слишком как у людей, вот. А я так не люблю. Я люблю, чтоб красиво было и чтоб уютно. Вот как у Вас - пыль, конечно, на полу валяется, но это ничего. Если хотите, я подмету, мне не сложно... всё равно я тут слишком долго стояла. Что, ещё и пол помыть? Ну хорошо, ладно, мне не сложно... Вот. А Вы что, пишете? А что Вы пишете? Не скажете? Извините, пожалуйста, если я Вас задела, просто мне в самом деле было очень любопытно. Я иногда пишу стихи, когда о чём-нибудь думаю: мне кажется, раньше я могла быть поэтессой. Хорошие ли я стихи пишу? Ну не знаю, мне так кажется... Хорошие, наверно, звучат неплохо. Хотите, я Вам их прочитаю?... нет, не хотите?... Ну ладно, как скажете... только мне правда хотелось бы Вам их почитать. Ну нет так нет... О, кстати, я домыла пол. Нравится? По-моему, стало классно: чисто так, ухоженно... Эй, ну зачем в ботинках-то, я же только что их помыла!
... что ж, наверное, я снова не туда попала. Простите. Простите меня, я больше не буду Вас доставать. И где же я могла её забыть... Не обращайте на меня внимания, я просто гость. На самом деле гость. И сейчас вот-вот уйду, только руки с мылом помою, и тут же уйду...
Эх, восемнадцатая неудача. Ну хоть где-то должна лежать моя память? Или, быть может, я ошиблась домом, или страной, или временем? Это было бы очень страшно, так страшно, что можно сойти с ума.
Ну ладно, пока я продолжу поиски, а там и видно будет.