Ми. Мимими. Я не знаю, что о себе написать, если честно XDDD
Нет, ну вообще о себе рассказать я, конечно, могу, хоть и не вижу в этом смысла. Мне слегка за двадцать, мой гендер совпадает с биологическим полом, я хожу туда же, куда и остальные (школа, вуз, дом, излюбленные кафешки, друзяки и всё такое прочее), и у меня есть любимые увлечения. Я вот фендомы, например, люблю, а ещё - рисовать, читать и красить. Красить - это весело, даже в отрыве от процесса рисования. Берешь кисточку, и в зависимости от того, как ты её держишь, сколько на ней краски и воды, так и создается полноценный рисунок. То же самое можно применить и к фотошопу (естественно), кулинарии, ежедневным обязанностям... личности, в конце концов. Я не то чтобы создаю что-то новое, но я могу сделать так, чтобы чужое и понатасканное выглядело свежим и оригинальным. Да, конечно, многие сейчас буду воротить нос от этой мысли, типа "ахааа, у тебя нет таланта создавать что-нибудь своё", но, знаете ли что, дорогие-хорошие, тогда снимите с себя всю одежду и сожгите её в мусорном баке. Вся одежда шьется по когда-то давным-давно заданным канонам, лишь обогащая уже кем-то придуманную форму. Что, скажите, пример неравноценен? Как раз-таки, черт возьми, равноценен! Мы так много говорим о вреде постмодернизма, об исчезновении оригинальности, о нежелании создавать что-то новое, не замечая того, сколько можно потрясающего и прекрасного сделать из старого!
Но я, на самом деле, не философ, и вообще в философии не секу. Мне скучно в ней, я не чувствую её необходимой как дисциплину - по крайней мере, для себя. Нафиг мне это надо? Ну, в смысле, умной быть хорошо, но ещё лучше - удовлетворять собственные потребности. Я просто читаю хорошие книги, у меня есть свой собственный уютный мир, а что же ещё, что мне ещё надо... ну, я не знаю. Друзья, наверное. Хотя у меня и свои есть, лол. Но, когда друзей ещё больше - это всегда здорово. Лишь бы хорошими были.
Вы не подумайте, что я какая-то тупая, или у меня нет интересов, или что-то вроде этого; просто я сейчас нахожусь в процессе раскрашивания самой себя. Я много думаю, анализирую, но зачем своими вывертами грузить окружающих? Мне этого не надо вовсе, у них и свои проблемы есть - поиск работы, например. Поэтому все свои мысли я прячу в черепную коробку, как в сундучок - а зачем презентовать себя неуверенным и вечно рефлексирующим унылым говном, говно можно показывать остальным своё творчество? То, что я умею делать? Это куда полезнее, по-моему, разве нет?
Ну если нет, то и наплевать. Всё равно у меня есть свой мир, свои увлечения и размышления, которые я вам никогда не покажу, бебебе. Потому что они мои.