— Мои поздравления, королева, — одежды феи шелестят, как вороновы крылья, и шаг скользит по толстым коврам, как змея по песку. — Замужество Вам к лицу.
— Мне нечем отблагодарить тебя, — спустя годы королева выглядит ещё моложе, ещё прекраснее; и в гордый профиль её влюбляются все, кто его видит. — Надеюсь, эта мелочь станет достойным подарком для твоей принцессы.
Они знакомы с детства: дочь фрейлины в одиночку ходила к Древу Фей, и встречала там другую девочку, колдунью и фейского подмёныша. Они не разговаривали друг с другом, но каждая из них знала, что вскоре они будут общаться на равных, и им придется пережить похожее горе.
Малефисент была фейской дочерью и презирала людей, в особенности человеческую мать — бедную и кроткую женщину, любившую зеленокожую девочку так же сильно, как если бы она была родной.
Гримхильда мечтала о короне и не считалась ни с кем другим; особенно с теми, кто был беднее её.
Малефисент убила свою мать и отреклась от Древа Фей, став самой злой волшебницей из всех.
Гримхильду полюбил сам король; она отравила его жену и вынудила опечаленного вдовца взять её своей королевой.
На свадьбу Малефисент подарила Гримхильде волшебное зеркало; «ты увидишь, насколько ты теперь прекрасна», — произнесла она со змеиной улыбкой на тонких устах.
За несколько дней до дня рождения принцессы Авроры, племянницы покойного мужа, королева принесла злой фее отравленную прялку. «Я не знаю волшебства, — говорила она, — но знаю, чего ты хочешь; никто не разбирается в ядах лучше меня».
Они никогда не дружили, ведь зло не способно на дружбу; но они понимали друг друга лучше, чем даже самих себя.
И, проводя ладонями по нежной коже кроткой Белоснежки, Гримхильда задумывается о несчастной любви злой феи; а Малефисент, разрывая когтями волшебное платье мирно спящей Авроры, вспоминает о пагубной страсти вдовы-королевы.
— Она — дочь твоего покойного мужа, — ехидно напоминает Гримхильде Малефисент, глядя на то, как вдова мучается от неразделенных чувств к юной падчерице.
— Она — человек, и ей досталась вся благосклонность фейского народа, — сурово одергивает её королева, заставляя колдунью исходить желчью и благоговением перед счастливой и такой невыносимо прекрасной принцессой.

Они никогда не дружили, ведь зло не способно на дружбу.
Лишь единожды Малефисент отдала королеве зеркало, а Гримхильда подарила колдунье прялку; и так они сломали друг другу жизнь.