Хотелось бы верить, что «уж сейчас-то получится»…
Да нет, все так же, только еще тоскливей.
Ничего, все пройдет. Ты знаешь, мне просто чудится,
что я стала как-то…совсем унылой,
совсем безрадостной – в иронии соль, а в сарказме – горечь.
Стоит ли жить, если не знаешь как?
Ты знаешь, может, оно того и не стоит,
только в чем фишка – не повернешь ведь назад,
не отступишься – а куда? все выходы закрыты
на ремонт; иди вперед и ничего не бойся.
Конец? Ну что же конец: на черном экране титры,
я – актер, я – позер…Ну не плачь, успокойся,
как-нибудь переживу.
Не в первой, поди, я так ною…

Только, знаешь, немного печально,
что столько лет прошло,
утекло,
а я по-прежнему ничего не стою.