Он опять приехал к ней на работу. Ну как сказать, приехал… прибежал. Образовалась пробка, и он испугался, что он опоздает к ней хоть на немного, выскочил едва ли не на ходу, и пробежал с полкилометра по дворам.
Она опять удивляется: «зачем, я же тебя не звала». Глупая, как будто он не может узнать, что там у неё происходит. Странное дело: у них кран прорвало, а она невозмутимая стоит, аккуратная. Как и всегда, в общем.
Он, конечно же, мог не обратить внимания на то, что на каком-то паршивом предприятии в другом конце города возникли мелкие проблемы. Он-то тут причём, его же это не касается.
Она, конечно же, могла бы не провоцировать его на очередную с ней встречу. Или же, по крайней мере, не вести себя так, как будто не ждала его и вообще – что он для неё сюрприз, и тот неприятный.
Но по какой-то причине им обоим было не всё равно. Хотя ответ был очевиден.
Он, привычно-робко, попросился им чем-нибудь помочь.
Она, задумчиво наматывая прядь волос на пальцы, спокойно произнесла, что не нуждается в его помощи, «но спасибо, что приехал, может, погуляем?».
Они отошли на далекое расстояние от места её работы, и он тихо спросил у неё: «Ты знаешь, что у вас в конторе проблем возникает больше, чем по всему городу вообще?». Она мечтательно улыбается и говорит в сторону, словно не ему: «А почему тебя это так беспокоит?».
Он молчит, а затем спрашивает ей: «И что у вас будет завтра?». Она пытается пригладить непослушные светлые волосы и беспечно отвечает: «Попробую покончить с собой».
Он тут встрепенулся и почти кричит: «Но зачем тебе?!». А она повернула назад, собираясь идти обратно, и легкомысленно отвечает: «Иначе ты не придешь».
И она пошла обратно, подставляя волосы яркому солнцу, а он медленно поплелся назад, топая по грязно-болотным, как его глаза, лужам.
Ну а что ещё делать?