Весь следующий день Ёнджу провела в страхе и ожидании. Её мысли были настолько захвачены грядущим визитом, что периодически она выключалась на уроках, и иногда учителю приходилось окликать девочку, чтобы вернуть её с небес на землю. Решение пугало её, иногда Ёнджу даже думала о том, стоит ли вообще это делать. Она же стеснительная ужасно, что она им скажет… И вообще, они непохожи на людей, которые любят принимать гостей. И идея, казавшаяся вчера гениальной, сегодня померкла и уступила место здравым размышлениям и банальному страху.
«Нет, - в итоге решила Ёнджу и выдохнула. – Раз уж решила, то надо идти до конца. Хуже уже не будет».
И на серьёзное, сосредоточенное лицо девочки уже начали косо поглядывать не только учителя, но и одноклассники. Впрочем, ненадолго: странное лицо Ёнджу – недостаточный повод для сплетни.
Пока.

«Всё-таки ты это сделала», - обречённо думала девочка, направляясь в сторону дома семьи Вон.
Она несла с собой торт и соки; вино она не решилась покупать – да и кто бы его продал ей, несовершеннолетней очкастой девице? А сок – универсальный напиток для любого похода в гости. А ещё, где-то глубоко в пакете – сюрприз… до которого, Ёнджу надеялась, хозяйка доберётся не сразу.
Интересно, что она им скажет? Зачем она вновь пришла к ним?
Может, просто сказать, что ей очень у них понравилась, и она решила заглянуть в гости? А это не бестактно, приходить без приглашения? Но она же ненадолго… А если ей скажут, что она тут не к месту, она непременно извинится и уйдёт. Конечно, будет очень неловко, но уже поздно останавливаться.
А вот с сюрпризом она зря. Очень зря. Он же может быть таким бестактным, таким оскорбительным… Почему она об этом не подумала раньше? Вот дурочка, вечно она на интуиции всякие глупости делает! Может, тогда не стоит и приходить, раз она допустила такую глупость? А может, просто вытащить сюрприз из пакета и спрятать его в сумку?... Ох, чем она только думала!
И когда Ёнджу накрутила себя до такой степени, что буквально на пороге дома решила пойти обратно, она встретилась с госпожой Вон, идущей из магазина.
Она была красива, как тогда, когда Ёнджу впервые её увидела. Такая невероятная, нездешняя красота, когда женщине, даже будучи взрослой дамой, необязательно краситься. Юми Вон, увидев Ёнджу, заулыбалась и направилась к ней.
Только глаза были пустые… как тогда.
- Добрый день, - промолвила Юми Вон, улыбаясь. – Простите, я не ожидала, что Вы придёте. Вы по какому-то делу?
- Добрый день, - ответила ей, неловко улыбаясь, Ёнджу. – Вам помочь?
- О нет, спасибо. Обычно я езжу до магазина на машине, но мы ей давно не пользовались. Она сломалась. Так по какому делу Вы пришли?
- Мне просто захотелось зайти к Вам гости, - смущаясь, призналась Ёнджу. – Только и всего.
- Так странно. К нам в дом рвутся в основном только фанаты. У нас давно не было гостей.
- Я Вам не помешаю?
- Нет-нет, что Вы. Просто это было несколько неожиданно. – Ёнджу всё же взяла один из пакетов, и Юми достала бряцающие друг о друга ключи. – Ох, благодарю Вас. Всё-таки джинсы очень неудобны. И крайне вредны женщинам.
- Почему? – робко возразила Ёнджу: она почти не носила брюк, но джинсы всегда казались ей выражением некоторой свободы. – По-моему, они ничего…
- Они пережимают бёдра и уродуют фигуру, - ответила Юми, заходя в дом. – Не представляю, как американцы могут в них работать. Впрочем, они же не занимаются в них спортом. И рожают явно не ковбои. Вы заходите, не стесняйтесь. Вы же первый гость этого дома за долгое, долгое время.
Ёнджу вошла внутрь дома. Здесь всё было, как в прошлый раз – чистенько, аккуратно, без всяких ненужных вещей, и абсолютно неуютно. Как будто тяжёлая пелена усталости и враждебности легла на этот дом, и никто не в силах его сдвинуть…
Ужасное ощущение.
«Ну уж нет, - подумала Ёнджу. – В комиксах же у девчонок получается вернуть радость в дом? Почему у меня в жизни не может этого получиться?».
Они отнесли пакеты на кухню, и мама Юмпы начала их разбирать. Ёнджу подивилась тому, какая красивая фигура у Юми Хан, как молодо же она выглядит. Удивительная же красавица, Юмпе было, в кого таким вырастать.
И эти пустые глаза, так сильно контрастирующие со всем. Бррр. У Ёнджу в голове промелькнула ассоциация с черепом, и она слегка вздрогнула.
- Вам холодно?
- Нет, спасибо, у Вас очень тепло.
- Просто Вы так вздрогнули…
- Да это я так, подумала о своём. – Ёнджу было невероятно стыдно за свою реакцию. – Вам чем-нибудь помочь?
- Только если Вы скажите, что будете есть. Кухня – это такое место, где может править лишь один.
- Ох, Вы очень правы, - девочка вспомнила все свои ссоры с матерью и мачехой на кухне. – Может, просто чай? Я принесла торт. Это, наверное, очень вредно…
- Нет-нет, это замечательно, спасибо! Я давно не ела сладкого.
За этой милой беседой прошло полчаса. Несмотря на общее дружелюбие, Ёнджу чувствовала себя очень неудобно: ведь, по сути, они ведь говорили ни о чём. С тем же успехом можно было обсуждать с незнакомцем погоду – абсолютно также бессмысленно и пусто.
Впрочем, больше она не знала, о чём говорить с этой дружелюбной, но очень закрытой и холодной женщиной. Ну не о Юмпе же.
- Как часто Вы встречались с Джекеонгом?
Только не этот вопрос! Только не этот! Лучше бы про Юмпу!
Пальцы Ёнджу стали лёгкими и холодными: вся кровь оттекла к щекам, превращая их в помидоры. Если бы она не держалась за стол, непременно бы задрожала или вовсе, того хуже, заплакала. Впрочем, она и сейчас была готова это сделать, и только самообладание не позволяло ей разреветься…
- Мы виделись несколько раз, - ответила она, старательно не глядя на улыбающуюся актрису. – А что?
- Вы так мило смущаетесь. Не надо, Ёнджу, передо мной Вам нечего стесняться.
Да вот если бы! После этих слов всё стало ещё хуже – ей и вовсе захотелось провалиться под землю! Чёртово волнение!
- Расскажите, где и как. Что он Вам говорил. Ну же, смелее, я не думаю, что это большая тайна… или я что-нибудь из этого не знаю.
Медленно сглотнув, Ёнджу через силу произнесла:
- Я не знаю, насколько это удобно…
- Ну, смелее. Он же не запрещал Вам рассказывать о Ваших разговорах.
Девочка про себя посчитала до десяти раз. Затем обратно. Затем она выдохнула: ох, да зачем её расспрашивать, ведь всё написано у Ёнджу на лице… Наверняка там что-нибудь и про поцелуй найдётся – хорошо, что она не видит себя со стороны. Стыдоба какая.
И Ёнджу заговорила:
- В первый раз мы увиделись с ним у Юмпы… ну, когда мы жили вместе.
Школьница и представить себе не могла, что эта безэмоциональная женщина с пустыми глазами способна на такое удивление. Брови её поехали вверх, а в глазах наконец появились эмоции. Видимо, она была невероятно изумлена словами Ёнджу.
- Да? Как странно. Мне он ничего не говорил об этой поездке.
Ёнджу опустила голову.
- Он сказал, что Вам плохо. Что Юмпа должен приехать к Вам…
Неожиданно женщина рассмеялась. Её смех был неожиданно резким и неприятным, коробившим уши и совершенно непохожим на её смех в фильме. Ёнджу была шокирована – она никак не могла представить, что эта женщина может так неприятно смеяться.

- Узнаю Джекеонга, - после смеха произнесла она. – Готов пойти на всё, лишь бы вернуть то, что хочет видеть. Ну? А дальше что, девочка? Юмпа, разумеется, его прогнал?
- Да, очень грубо… Потом мы расстались, и я случайно встретилась с господином Воном в кафе.
- Наверное, это были «Звуки музыки», - размышляла сама с собой Юми. – Он всегда верен своим традициям… Ну? О чём Вы говорили?
- Он пытался меня успокоить. Мы разговаривали про Юмпу…
- Ах, про Юмпу.
- Да. Он говорил много неприятного о нём. – И наконец Ёнджу решилась. – Честно говоря, он не выглядит человеком, счастливым в своей семье.
Она безумно боялась произносить эту фразу, хотя придумала её практически сразу, как только решила навестить семью Вон, но Юми на это, к удивлению, никак не отреагировала.
- Неужели? – безэмоционально спросила она. – Что же, они с Юмпой не любят друг друга.
- Я ведь не только про Юмпу…
- Он говорил что-нибудь обо мне? О Юмрил?
- О Юмрил нет… или я не помню этого. – Ёнджу закусила язык. – О Вас – говорил.
- И что же?
- Ну… - Ёнджу ещё никогда не было так стыдно, как сейчас. – Разное говорил…
- Я же просила Вас не стесняться.
- Ну, в общем, смысл такой, что он ненавидит всю свою семью.
На кухне наступило молчание. Юми уставилась в одну точку, и Ёнджу серьезно испугалась за неё: а вдруг она сказала что-то такое, что нельзя было говорить ни в коем случае? Да конечно, она сказала такое – ненавидит их всех! И кто тянул её за язык?!
- Это всё? – спросил Юми Вон, не моргая.
- Ну да…
Юми медленно вздохнула и выпрямила спину. Её лицо было абсолютно каменным, но Ёнджу почти физически ощущала, как страдает эта несчастная женщина, и ненавидела себя за свои жестокие, ужасные слова. Как она могла допустить подобное!
- Простите меня, - тихо пролепетала она.
Юми усмехнулась – и, о боже, как же зла была эта усмешка! Какая же за ней скрывалась боль и усталость! Теперь уже Ёнджу ненавидела Джекеонга – как этот человек мог довести свою жену до такого состояния?! Каким же надо быть чудовищем, чтобы сотворить с великой актрисой подобное!
- Да что ты понимаешь, - произнесла Юми, и в голосе её наконец проявились интонации: злая горечь и усталость. – Я спасала Юмпу от этого чудовища, когда он был ещё совсем маленьким. Мы вдвоём уехали в Америку, но затем он заставил нас вернуться к нему. Сказал то же самое, что тебе, что он скоро умрёт. Я не могла сделать выбор между счастьем сына и жизнью мужа. И вот пожалуйста, он ненавидит меня, ненавидит! А я ведь ради него перестала быть актрисой, только лишь из-за него!
Она не повышала голоса, просто говорила и говорила, не моргая и не поворачиваясь к Ёнджу. Та же боялась пошевелиться – как будто бы она могла напугать редкую бабочку, и та бы улетела от неё навсегда. Просто невероятно – такая великая актриса, сильная женщина и открывает душу ей! Какой-то сопливой девчонке с дурацким хвостиком и идиотским круглым лицом! Которая, к тому же, чуть не влюбилась в её мужа! Да как такое может быть?!
И, не понимая, что она делает, Ёнджу протянула к ней руки и обняла за плечи.
Другая бы, на месте Юми, скинула их и потребовала соблюдать дистанцию; Юми же сидела на месте, не шевелясь. Как изваяние. Как памятник похороненной любви.
- Теперь-то уж что, теперь уже всё поздно, - продолжала она, не глядя на девочку. – Я уже не в том возрасте, когда что-то возможно. Спета моя песенка, птичка. Дай бог, чтобы Юмпе хватило сил жить так, как он хочет…
- Но Вы же ещё совсем молоды! – горячо воскликнула Ёнджу. – У Вас же всё впереди!...
Юми, наконец, решила обратить внимание на свою собеседницу. Она смотрела на неё ласково, даже практически с теплотой, невозможной в этих пустых глазах. Спустив руки Ёнджу, она произнесла:
- Иди домой, девочка. Правда, нечего тебе тут делать.

И Ёнджу ушла, оставив нераспечатанным пакет с тортом, соком и фильмом «Звезда в ясном небе»…