У ангела сильно болит голова: вчера был не день, а какой-то кошмар.
Сегодня не лучше; дел столько, что ангел уже устал.
Но вдруг — пустота в голове, и очень странная
идея просится родиться, выплакаться в монитор по буквам,
плачет, бьется в череп, просит появиться... Сутки
почти без сна — днём институт, суровая контрольная, экзамен
(преподы как звери, ну ей-богу — "семинаров нет, готовьтесь сами!",
как будто раньше не были студентами); теперь же текст
зовёт к рождению и ждёт, когда же можно будет появиться.

Ангел попивает чай; ему сегодня следует прочесть
историю одной девицы (серьёзных дел — не счесть,
но это на потом). Идея воет голодом, терроризируя
уставший мозг — и что с такою делать?

И ангел пишет, свернувшись лисом в одеяле,
и грея лоб о кружку: "Идея, эй, вставай же! Мы погнали!".

Идея: "Ой, а я уже забыла..."