Здравствуйте. Моё имя – Спирит Албарн, я Коса Смерти при несравненном Шинигами, и я постепенно схожу с ума.
Вполне сойдёт как начало речи на каком-нибудь анонимном заседании отцов-одиночек-конченых извращенцев. Можно представить себе волну – лавину! – вопросов, которые посыпятся на несчастного выступающего: скажите, пожалуйста, Спирит Албарн, и давно это у Вас? Много ли у Вас детей? Какого пола? Сколько им лет? Не кажется ли Вам, Спирит Албарн, что Вы просто-напросто скучаете по своей жене, их матери? А, Спирит Албарн?
Ох, да, своя жена. То есть, их мать. То есть…
Да вот даже и не знаю, честно. Вроде Макочка, моя девочка, дочка, самая замечательная в мире, и похожа на свою маму, а вроде бы как и нет. Ну, я сам проверял, конечно. Сравнивал про себя. Они непохоже сердятся, вот что: Мака, когда обижается, замыкается и не реагирует на папу, а мама её тут же начинала объяснять, в чем это я неправ… Хотела человека из меня хорошего сделать – не вышло. Хотя, может, конечно, это у Макочки возрастное, но все-таки, мне кажется, это все характер. Она и взрослой будет так же обижаться на своего папу.
Потом, Мака умная… ну, не то чтобы бы её мама глупой была – вовсе нет, она совершенно замечательная и очень умная. Просто, как бы это поточнее выразить… Мака всё же больше занимается. Упражняется, книжки читает, теорию вон на зубок знает, Штейн её никак не нахвалит – уж не знаю, почему это так меня беспокоит и раздражает. Ну не важно… Мака вон столько книг прочитала – и подумать-то страшно, я столько в жизни в руках их не держал. А она – читала, вникала, какую страницу у неё не спроси – всё тебе ответит. Милая. Старательная такая, умная. Как посмотрю на неё со стороны, и прямо гордость за неё берёт. Не за себя, нет – что уж там говорить, паршивый я отец, было бы чем гордиться.
Так что сравниваю ли я дочку с женой… ну не знаю. Сравниваю, конечно. Но это не потому, что они так похожи. Честно говоря, я и сам не знаю, зачем это делаю. Нравится мне за ней наблюдать, вот и всё. Как она растёт, как всё сама делает – через силу, через характер свой волевой, как учится… волосы расчёсывает, в конце концов. Да не смейтесь, это правда очень красиво! У неё они, знаете, тоненькие такие, жиденькие… почти просвечивают, словно их и на голове-то нет. А мне нравятся… Она, значит, их в хвостики собирает, а я себе в этот момент представляю, как она их по плечикам распускает. Я мало видел её с распущенными, а так жалко. Только когда она спит: они по подушке, как нимб, разметаются, дыхание ровно-ровное… правда, дергается иногда. У меня в такие моменты чуть приступ не случается, а это, говорят, только нервное – когда во сне ты как будто падаешь, а на самом деле у тебя только лишь судорога. Так боюсь я, честное слово. И волосы – мягкие-мягкие. Я их касаюсь иногда, в пальцах держу… да чего уж там говорить, нюхаю даже. Мы же тут все извращенцы, могу я об этом сказать? Ну вот. Кожи не касаюсь – боюсь я. И что проснется, но больше – что сам захочу чего-нибудь такого… поцеловать, например. Я не раз это представлял. Плохо, да?
А ещё мне коленки её нравятся. Вот обычно на что любуются – на глаза там, на талию, бёдра, грудь… а я в восторге от её коленочек. Они у неё такие острые, как у мальчишки, и в ссадинах постоянно – этот придурок, её Коса, постоянно задевает. Так больно эти ссадины видеть иногда… и очень трогательно. Я в детстве ей ссадины все омывал: целовал, чтоб прошло, а затем зелёнкой… или йодом, что уж найдётся. Я ведь не один такой, это нормально? Ну вот, ничего ж опасного-то не делал. И сейчас так хочется: после боя сидишь рядом с ней, ссадины ей обрабатываешь, говоришь, чтобы она следила за собой, успокаиваешь, она плачет… а затем – поцелуй, чтобы боль прошла, как в детстве. А затем чувствуешь запах кожи (такой, знаете, слегка пряный), нюхаешь кожу, целуешь дальше… она на спине лежит и слегка дрожит… другой рукой гладишь, чтобы её успокоить – чего ей бояться, ей нечего бояться, когда папочка рядом… Можно даже за руку взять. И целовать её выше, и выше, пока не достигнешь… простите. Нет, правда, об этом лучше не говорить. С ума схожу от стыда, вот правда, простите.
Мне просто и самому страшно, что я так на всё реагирую. Ну, на то «всё», что связано с ней, моей Макой. Она ведь меня совсем не любит, а мне очень больно: так хочется выслужиться перед ней, показать, что – да, я тебя люблю, ты самое моё дорогое! А она всегда не смотрит или воротит нос. Хоть проваливайся под землю, и этого… Соула за собой тащи. Чтобы больше не смел смотреть на неё, поднимать глаза, касаться не смел. Не достоин он её, не смеет быть рядом с ней. Я ведь только хочу, чтобы она меня любила, только и всего. Чтобы пришла ко мне, положила голову на плечо, сказала «Пап, а давай телик посмотрим», и мы бы сидели вот так вот, вместе... Я бы, правда, очень захотел её в этот момент, я знаю (такое раз уже было), но я же взрослый человек, я справлюсь. Ну, наверное. От фантазий всё равно никуда не убежишь, но так-то, чтобы в руках себя держать… хоть человеком стану. Как моя жена того хотела.
Иногда я фантазирую, что у нас с ней – ну, с Макой, - отдельный дом. Большой такой, светлый, с верандой, и там – растений видимо-невидимо. Мака там читает книжки свои, тренируется, а я – рядом с ней, я всегда – её Оружие. Она держит меня в руках, а я затем обнимаю её, крепко-крепко, чтобы укрыть её, защитить. Так и спим с нею вместе – ну, как я себе представляю: она внизу, цепляется за меня своими ручками маленькими, а я прикрываю её от всего – от мира этого чокнутого, от ведьм, от чудовищ… потолка, в конце концов – а кто его знает, что оттуда в любую минуту свалится? И волосы у нас по подушке разметаются вместе, мои и её...
Так-так-так, что-то Вас унесло. Благодарю Вас, мистер Спирит Албарн, за столь подробный рассказ. Давайте похлопаем мистеру Албарну, жалкому червяку, который не может вызвать уважение собственной дочери, от которой сам тайком сходит с ума, это было замечательное показательное выступление. Теперь я, председатель анонимного общества отцов-извращенцев, мсьё Спирит Албарн, передаю слово нашему следующему участнику, который ревнует собственную дочь ко всем знакомым мальчикам, девочкам, мужчинам, женщинам, и даже антропоморфным существам, а ещё фантазирует о непристойных отношениях с ней. Прошу Вас, не стесняйтесь, здесь все свои.
Спасибо… Здравствуйте. Моё имя – Спирит Албарн, и я, кажется, сошёл с ума…