- Анюточка! Анюююют!
Малышка в светлом платьице поднялась с земли, и тётю Симу слегка передёрнуло. Она даже в детстве была очень аккуратной, и искренне считала, что девочкам не пристало сидеть на грязной земле, особенно в белых платьицах. А также носиться, играть в казаки-разбойники (и вообще негоже детям изображать бандитов и разбойников!), в войнушку и прочие гадости. Особенно им нельзя было играть с мальчишками – кто знает, чему они их научат…
Но Анюта была дочерью этого паршивого типа, Анатолия, и потому была практически потеряна для общества. И если бы не тётя Сима и её забота, из девочки непременно получился бы дегенерат, похуже её старших братьев…
- Чегоооо? – отозвалась девочка. Тётя Сима с умилением смотрела на её светлые кудряшки, большие голубые глаза и широкое светлое лицо: настоящая русская красавица! Не то что её старшие: Лёша-то ещё куда ничего, хороший такой мужик, красивый, а Гришка рыжий? Никитка, бес темнявый? Да и сестра их невыразительная, мыша мышой… Хорошая, конечно, девушка, но мать у нёе бестолковая, мужем дураком не управляет. Разве ж можно семью-то так попускать? Наука, говорит! Детей учу, говорит! Вот и доучилась, лодыри и паршивцы одни…
Ну ничего, зато хоть Анютку тётя Сима спасёт. Завуч всё-таки. Гражданский человек! Авторитет какой-никакой. Так что не пропадёт малышка.
- Подь сюда, не орать же мне на всю Коломенскую!
Девочка пожала плечами и поплелась в сторону завучихи. Она понятия не имела, что означает Коломенская, да и сама тётя Сима об этом не знала, но выражение стало таким устойчивым, что женщина категорически отказалась его менять. Привыкла, что уже, взрослая женщина.
- Чего, тётя Сим?
Анютка совершенно не была похожа ни на своего отца, крупного рыжего веселого человека, разводящего коров, управляющего складом и ещё чёрт знает чем ещё занимающегося, ни на свою маму – женщину с невыразительным лицом, тусклыми русыми волосами и умными зелёными глазами. Маленький ангелок словно сошла с кинокартины Александрова, и потому не могла не нравиться тёте Симе. Впрочем, её вообще все любили, будь то мальчишки, с которыми она играла в войнушку, так и взрослые люди, с умилением глядевшие на малютку и бравшие с собой на все занятия. Девочек в Бабочкино было очень мало, а красивых и вовсе только одна лишь Анютка Анатольевна…
«И угораздило ж бедняжку родиться у такого паршивца!», - мысленно сожалела тётя Сима, с неприязнью вспоминая о дяде Толике.
- Солнышко, - произнесла она, - скажи, ты братиков своих любишь?
- Очень, - замявшись, ответила девочка.
- Ну, хорошо, что любишь, - тётя Сима испытывала значительные неудобства, стараясь не нависать над девочкой и при этом не напрягать больную спину. – А то, сама знаешь, тяжелые они ребятки…
Девочка непонимающе глядела на тётю Симу, явно стесняясь её. Тётя Сима сама неловко чувствовала себя в эти моменты: проводить воспитательные беседы со взрослыми – это одно. А вот разговаривать о чём-то серьезном с этакой крохотулькой… Ох, дурацкая это, конечно, идея.
Но попытка не пытка.
- Конечно, хорошие, я не спорю, - заговорила быстро она. – Замечательные! Но куролесят иногда и глупости совершают. А помочь им и некому, и вот я даже не знаю, к кому обратиться…
Анютка побелела и внимательно слушала тётю Симу. Она была вообще-то очень застенчивой и пугливой девочкой, и тётя Сима знала об этом. На то расчет и делался, на самом деле: у Галки голова не голова, а ветряная мельница, а тут, может, и усвоится что-то…
- Да вот, Анечка, боюсь, как бы ребята твои не спились, - скорбно произнесла тётя Сима. – Ты последи за ними, ладно? Я и маме твоей сказала об этом, и Лёшеньке, но тебя-то они слушаются больше…
- Правда? – спросила Анечка, глядя на женщину крупными голубыми глазами, готовыми вот-вот разразиться слезами. Тётя Сима с удовольствием выдохнула, полагая, что девочка так сильно испугалась за судьбу своих непутёвых братьев. Значит, ещё не всё потеряно в этой семье…
- Конечно, ягодка моя, - закивала тётя Сима. – Очень слушают! Поэтому ты того… поглядывай за ними иногда, ладно? А как только будут безобразить – говори им, что так нельзя! За мужиками всегда глаз да глаз нужен, а ты умненькая девочка, способная… Всё правильно сделаешь? Ничего не забудешь?
Анютка неуверенно кивнула головой, и тётя Сима с благодарностью пожала ей руку.
- А если слушаться не будут, мне тотчас же сообщай, хорошо? – вкрадчиво и очень обеспокоенно попросила она напоследок. И когда испуганная девочка второй раз согласилась на эту опасную авантюру, тётя Сима с благодарностью дала ей одну из слипшихся в кармане «Коровок» и встала на ноги.
Вообще-то она очень не хотела так сильно пугать ребёнка, но, как казалось самой Серафиме Ивановне, цель абсолютно оправдывала средства. Она действительно подходила с воспитательными вопросами к жене дяди Толи, но Ольга всякий раз в мягкой форме давала понять, что это только их проблемы и что тёте Симе не стоит так из-за этого переживать. Плюнув на эту нерасторопную мамашу, она обратилась к Лёше, но и он как-то безалаберно подошёл к этому вопросу, пару раз бросив тёте Симе в лицо «лааадно» и «да поговорю, что уж там».
И неужели никто из них не понимает, как всё серьезно? Неужели никто не хочет помочь?
Симу это очень расстраивало, но виду она не подавала. Чем сложнее препятствие, тем больше у неё возникало желание его преодолеть, и никакая безответственность и халатность не способны её остановить.
С такими мыслями тётя Сима медленно шла к своему дому, попутно тщательно продумывая, кого ещё она может подключить к борьбе за моральный облик молодежи Бабочкина. Ведь у неё ещё есть этот скромный парень, Борис… и сестра Гришки с Никитой, Света… Она, конечно, совсем для них не авторитет, но попробовать, определенно, стоило бы.