Шёл дождь, когда эта женщина улетела от Элинор.
Она стояла на горе и провожала её: молча, не двигаясь, не говоря ни слова. Лишь ветер, поднятый крыльями летающей твари, волновал волосы на её голове – так сильно, что корона её чуть не слетела вниз и не покатилась по голым скалам, прощально сверкая золотыми боками.
- Я буду скучать, - одними губами произнесла Элинор, и ответом ей был шум тяжелых, бьющихся о бока твари крыльев.
Только она знала о побеге другой королевы. Только ей она сказала, что больше не готова мириться с законами их племени и улетает прочь от людей. Элинор пыталась убедить её этого не делать; говорила, что у неё есть долг, что она мать, что Стоик этого не переживёт, что её исчезновение ничего не исправит, - но эта женщина слушала её внимательно, наклонив голову, как сова, и поражая взглядом глубоких зеленых глаз прямо в сердце.
- Я тоже тебя люблю, - ответила ей она. – Но я не могу иначе. Ты знаешь, с сердцем дракона нет места среди людей.
И, прежде чем Элинор успевала ей что-либо возразить, она целовала её в губы, заставляя терять слова, мысли и хоть малейшее проявление здравого смысла.
Через несколько дней они с мужем должны были уплыть домой, на родной остров; Фергюс обещался проводить их вплоть до берегов Олуха, а затем вернуться домой, сделав большой крюк и открыв новые земли. Это была хорошая новость; однако Элинор смотрела на королеву Олуха, прекрасную женщину с острыми скулами, и понимала, что никуда та не вернётся. Это было очевидно с самого начала, когда они с мужем и новорожденным сыном только прибыли в замок Фергюса; Элинор впервые увидела что-то настолько неземное и не соответствующее своему народу, что у неё не оставалось никаких сомнений – эта скоро куда-нибудь убежит. Её мог забрать с собой эльфийский народ, или же она бы сошла с ума, или она бы просто исчезла, без объяснений и оправданий. Мужчины такое бы не увидели. Мужчины умеют любить, но совершенно лишены того, чем могут похвастаться женщины.
Возможно, ей стоило сообщить об этих соображениях её мужу. Возможно, ей следовало бы поступить разумней и попытаться убедить эту странную гордую женщину остаться с семьей. И Элинор пыталась, видят боги, пыталась: она была слишком ответственной королевой, чтобы вот так просто пропустить сквозь пальцы безумие своей гостьи.
Но Элинор оказалась слишком слаба, а красота и завораживающая опасность в глазах другой королевы – слишком обольстительны, чтобы закричать хотя бы в тот момент, когда она взяла её за руки.
- Только не говорите никому, - тихонько попросила она, едва касаясь губами её виска. – У меня есть тайна, о которой я никому не могу рассказать. Кроме Вас.
Она повела её за собой, в горы; и когда Элинор увидела дракона, она едва не закричала от ужаса. Валка же была влюблена в него; она гладила его по яркой чешуе и смеялась, и звала королеву Элинор прокатиться вместе с ней над землёй.
Если бы Валка не была Валкой, Элинор непременно бы рассказала об её ужасном чудовище хотя бы Фергюсу. Потому что она королева, потому что должна заботиться о своём народе, потому что это – дракон, проклятая тварь, разоряющая королевства и убивающая людей…
Но Валка улетела вместе с ним, а Элинор стояла на вершине скалы и провожала её, не в силах оторвать взгляда. Она не сомневалась, что Валка была настоящей колдуньей: ведь кто ещё смог бы заворожить неприступную королеву, заставить её переменить своё мнение? Кто бы ещё мог заставить верную и любящую жену полностью потерять голову от другого человека? Кто ещё бы смог убедить её молчать, подвергая королевство опасности?
Но Валка смеялась, улетая на драконе вдаль, а Элинор чувствовала, что теперь всё будет по-прежнему. Что она вновь станет спокойной и сдержанной, вновь сможет думать о своём муже, а не о королеве с пронзительными зелеными глазами, и что теперь только Фергюс будет знать о пробивающейся сквозь спину Элинор медвежьей шерсти.
Ведь ей тоже есть, что скрывать. Но это хотя бы не драконы.