… «вот это всё – тебе» —
Он ставит пакет, а в пакете – коробка;
и, право же, стыдно и очень неловко,
но очень приятно. «Спасибо

тебе» — что ни взгляд – мышеловка,
улыбка – котовья, манер – человечий;
он, право, хитрец. А ещё – сумасшедший,
но нежен, как кошка.
«Это всё лишь уловка —

шепчу себе я, — ведь так не бывает, чтоб раз -
и подарок, и два – что любовь.
Подумай, дурища, ведь сколько ты лбов
разбила о те же грабли!».

«Ночи тебе, и приявственных снов», -
так это было в коробке. «Спасибо» —
а чёрт с ним, люблю. Видно,

теперь уж никуда не деться,
когда с тобою и сны, и конфеты в коробке…