Если у тебя есть силы на то, чтобы жаловаться, то лучше направь их на что-нибудь полезное, говорит Ралине сестра.
Хватит тосковать, лучше займись чем-нибудь, говорит Ралине бабушка.
Поиграй с детьми, ты же ребенок, говорит Ралине мама.
А у нее только и есть, что черное платье — белый цвет быстро пачкается, цветные носить непрактично, а серый и коричневый слишком безлико, — кот с бантиком на хвосте да ее тоска. И прогулки по полю, когда за ней никто не смотрит.
"Не буду плакать", — говорит себе Ралина. Не буду, не буду, не буду, не буду. Не буду.
Причин тоски девочки не знал никто — кроме самой девочки, разумеется. Семейство ее, состоящее целиком и полностью из эмансипированных и феминистически настроенных женщин, жутко этому раздражалось, врач не мог понять, в чем проблема — Ралина идет на контакт, об отце/дедушке/брате/ком угодно не думает и не вспоминает — вроде, все великолепно. А вот поди ж ты — скучает ребенок. Тоскует. Отчего — непонятно.
Впрочем, Ралину беготня взрослых и общая трясучка над ее моральным состоянием не беспокоила. Ей просто было грустно.
Она подняла голову и тут же замерла.
Было начало июля, и в этом время начинал рассеиваться цветок арманты — то туда улетит, то сюда, куда ветер подует, в общем. Ралина много раз слышала об этом, но ни разу не видела их полета. Огромные цветки с тоненькими стволами пролетали по ветру, изящно, сложно улетевший дамский зонтик. Один из этих цветков подлетел к Ралине, и она схватила его за ствол; кот тем временем игрался с опавшим лепестком одного и этих цветов.
"Интересно, — думала Ралина, — а правда, что эти цветы исполняют желания? Нет, конечно, неправда, потому что ничто и никогда не исполняет желаний...но все-таки. Не зря же люди придумали эту его особенность. За неимением другой пользы? А в чем они вообще полезны? Впрочем, если они все-таки исполняют желания, значит, они для чего-то да нужны. Хотя бы они нужны. А люди для чего нужны? А я? А мама с бабушкой? Нет, ну они-то как раз нужны. А что же я тогда? Я же ничего не умею и ничего не смогу сделать. Как бы я хотела!..."
И по щекам ее потекли слезы.

Ралину искали довольно долго, пока ее мама не обнаружила свою дочь на поле, рвущую цветы арманты в клочья — вокруг нее валялись лепестки, разорванные сердцевинки, стволы от растений...Сама Ралина плакал, но уничтожала их весьма сосредоточенно, собранно. Мама начала было на нее кричать, но девочка от этого впала в такие безнадежные рыдания, что мама очень перепугалась схватила ее и понесла домой, оставив разодранные цветы на поляне. Ей дали успокоительное лекарство и уложили спать — до прихода врача.
Но, как это не оказалось странным, Ралина после этого успокоилась, в глазах ее появился странный свет и она перестала больше тосковать. Когда ее спросили потом, зачем же она тогда на поляне рвала цветы, она коротко и просто ответила, что, как ей показалось, такой способ эффективнее исполнит её желание; на вопрос, что же она такое загадала, что потребовалось так издеваться над цветами, Ралина не ответила.
Только цветы потом после этого дня исчезли. Навсегда. Как будто никогда и не было этих полей цветов арманты...