- Так у тебя, типа, у жена есть, да? А, красотка? Есть у тебя жена, Эстера?
Симпатичный мальчик, этот Биг. Семнадцать лет от рождения и семнадцать сантиметров в высоту перед заходом. Очень неплохо для того, кто постоянно живёт в городе. Знаем мы этих, половых импотентов. Впрочем, было бы умение, тогда и возбудить никого не сложно, особенно девственников. У этого, поди, одни гормоны в голове. Хотя тем оно и лучше – мы же не хотим никаких проблем, правильно, Эстер? Тебе же достаточно, что он только закончил старшую школу? Быстро это всё у них проходит: не успеешь ленту снять, как уже в койке с мужчиной. Такой плюшевенький, забавный, ммм.
- Еееесть, малыш Бигги, - вот смотри, только хлопнешь его по заднице, а он уже изгибается. Хочет, всё хочет. Сил – как у молодого коня, такой же страстный, этот мальчик Биг.
- Да, есть? И какая она? Ну, твоя жена.
Три на два плюс шесть – двенадцать. Двенадцать дней, и это без всякой смены. Да провались пропадом, этот ублюдок Хосе – он же говорил ему, что никак не сможет. Нет, нет, нет, двенадцать дней? Решительно невозможно. Ему ещё есть, чем заняться дома. Не всяко же к ним придёт такой же крошка, как Бигги.
- Жена? А зачем тебе моя жена, мустанг?
- Ну, не знаю. Просто… интересно.
Давай же, сделай это, Бигги. Пофлиртуй со мной, ну же. На твой детский лепет разве что одноклассницы клюнут – но тебе же не нужны одноклассницы, Бигги. Он очень мило это делает, когда пытается казаться мачо. Очень, очень миленький. Пусть думает, что это он меня соблазнил, этакий мальчик Бигги, приехавший из Америки. Пусть думает так.
- Да, очень красивая.
- А что будет, если она тебя найдёт здесь? Что будет, если увидит?
В глазах все равно же видно беспокойство – искреннее такое, неподдельное. Он всё же истинный ребёнок, этот Бигги. И ведёт себя на свои семнадцать, кем бы он не пытался.
- Я что-нибудь придумаю, Биг, крошка. Ты за меня не волнуйся.
Ещё час до конца смены – и можно спокойно сваливать. Парик останется у Хосе, макияж погибнет в сливе раковины – и можно будет идти домой. По дороге лишь стоит купить немного макарон да яиц, чтобы можно было приготовить утром завтрак…
Слава Богу, что Хуанита не шляется по таким местам. Так что нигде она его не найдёт.