Когда Турбо достигает линии финиша, дети радуются и видят в пиксельном контуре своего лучшего друга. Он смеётся вместе с ними, держит в руках кубок и заставляет радостных сопляков чувствовать себя настоящими победителями, быстрыми, как ветер, и безмерно талантливыми.
Потом эти дети, спустя десять лет, смотрят на своих детей, или на младших братишек и сестренок, которые с восторгом рубятся в Sugar Rush и ностальгируют по тем временам, когда они играли в Turbo Time. Постаревший Литвак с легкой грустью сообщает им, что, к сожалению, ему пришлось избавиться от того автомата, а франшизу с тех пор ни разу не перезапускали.
- Жалко, - вздыхают выросшие детишки. Но горюют они недолго: из всех гонок в этом зале Sugar Rush была самой лучшей, даже несмотря на раздражающий квазианимешный девчачий дизайн. В этой приторно-сладкой мешанине есть даже несколько мужских персонажей, среди которых, впрочем, достойный только один.
Кинг Кэнди сильный, забавный и отличающийся от остальных игровых аватаров. Выбирают его не так часто, как Таффи или Рэнсиса, но, тем не менее, даже у этого нелепого старичка есть свой фан-клуб из постоянных игроков – в основном, конечно, из взрослых ребят, которые могут оценить его скорость, его суперприёмы и удивительную маневренность. И даже те, кто не любят его, не могут всерьёз ненавидеть этого славного старикана в дурацких розовых шмотках.
- Ребят, а что это за девчонка тут на автомате нарисована? Почему в игре её нет? – спрашивает один из мальчишек, пока его сестра с радостными визгами гонит по карамельной трассе зеленую машинку.
- Я в Дэверли в такой же автомат играл, там она была, - пожимает плечами его друг, ненадолго отвлекаясь от перестрелок в Hero’s Duty. – Ванилопой кажется зовут.
- А в онлайн-версии она есть?
- Не знаю… Там короля не было, это точно.
- Ну тьфу ты, - расстроенно протягивает мальчишка, отвлекаясь от рассматривания автомата. – Какой толк играть без короля? Это что там, совсем детские гоночки, что ли?
- Твой король дурак! – обиженно восклицает сестрёнка мальчика. Брат начинает над ней потешаться, девочка готова заплакать, глядя на то, как на экране весёлый Кинг Кэнди отнимает награду у её игрового персонажа и радостно хохочет вместе со своими сладкими придворными. «Наверняка надо мной смеётся, гад», - зло думает маленький геймер, и даже близко не представляет, как она права.

Прошло десять лет. Дети больше не считают Турбо своим другом, но ему на это наплевать. Какая разница, кто он: друг, враг, король сладкого королевства или маленький гонщик в белом – он победитель, а победителей не судят.