Ну и, конечно же, очередное утро ужасного дебильного дня.
Вообще Ральф никогда не понимал, как вообще можно любить утро. Нет, ну, конечно, если ты свободный человек, который не ходит в школу – это одно; но когда каждый день тебе приходится соскребать себя с кровати, то как-то уж, знаете ли, не до веселья… А потом ещё и школа эта, пропади она пропадом. Как представишь, что тебе туда, сонному, тащиться, с больной-то головой, и проводить в этом заведении время… Хоть и не просыпайся никогда.
А приходится, каждое утро.
Умывшись, Ральф хмуро уставился на самого себя. Хорош, красавец. Такой страшный, что удивительно, как он не пугается сам себя, когда смотрит в зеркало. И ведь никогда не скажешь, что этот здоровенный бандюган с небритостью – ещё школьник; причём нормальный школьник, не хулиган какой-нибудь. Стёкла не бьёт… ну, намеренно, то есть; гадостью себя никакой не травит, и вообще хороший парень…
Да вот только кому это интересно?
Вот то-то и оно.
Сегодня Ральф не успевал позавтракать: отцу сегодня снова надо было выйти на работу пораньше, и поэтому на кухню нельзя было даже и соваться – папа тоже не любил вставать рано, а раздражался он с пол-пинка. Хорошо, со вчерашнего дня остались ещё бутерброды и какая-то мелочь – на пакет сухариков точно хватит…
Дело в том, что обедать в общую столовую Ральф не ходил. Ему там просто не нравилось: всё то же огромное количество людей, шугающихся от него, всё те же кривые взгляды и перешептывания… бррр. Нет уж, спасибо, такого нам не надо.
Хотя иногда он там, впрочем, появлялся. Но не затем, чтобы поесть, а чтобы пообщаться с единственным нормальным человеком в этой школе, который не смотрит на него, как на врага народа.
И как хорошо, что Таппер работает каждый день. Всегда есть с кем поговорить.
До школы Ральф ходил всегда пешком, благо, находилась она совсем рядом. Это очень удобно: не надо толкаться среди отвратительных одноклассников, терпеть испуганные взгляды девочек, смотреть на то, как все общаются с главным хорошистом класса, этим Феликсом… ууу, как будто бы в школе такого мало. С лихвой хватает, спасибо. Лучше уж лишний раз побыть наедине с самим собой и подумать о чем-нибудь приятном… Ну или хотя бы просто – о чём-нибудь.
Эээх.
Хотя, конечно, всё не так уж и плохо, как могло бы быть: вон, ему даже кто-то кивает из тех, кто был вчера у Призрака. Зангиев, один из школьных хулиганов – но не из тех, которые самые крутые, а из таких… бугаями их ещё называют. Он вечно при этом своём Байсоне таскается – умный, кстати, парень Байсон. Только с корнями у него что-то не то, да ещё и на истории, говорят, себя как-то неадекватно ведёт – тоталитаризм активно хвалит, Сталина любит… А вот Роб Зомби – нет, не тот, который художник, а парнишка с первого курса. В самом деле похож на зомби – зелёный весь какой-то, лохматый, сонный вечно…
Ох, этот кружок психологии – как элитный клуб для школьных лузеров. Тайный орден даже, если угодно. Все знает, что он существует, но члены его делают вид, что совсем в нём не состоят и лишь загадочно перемигиваются друг с другом. Это вам не баскетболисты какие-нибудь, тут гордо не пошагаешь…
Перед школой сидели нищие; это было единственно общественное место на мили вокруг – ну, кроме пары магазинов. К тому же неподалеку была бесплатная ночлежка, которую директор уже не первый год намеревался перенести, «чтобы не раздражать учеников этим отвратительным запахом». Но то ли власти были против, то ли просто не находилось иного места для этой ночлежки, и в итоге она продолжала находиться там же, где и была.
Надо сказать, нищие эти были совсем не наглыми; они не приставали к прохожим с просьбами подать им мелочи и вообще были какие-то запуганные. просто сидели, скучковавшись, на одной-единственной грязной «пенке» и молча, с испуганным отчуждением, смотрели на окружающих.
Ральф вообще-то не привык подавать. Никому и никогда. Таковы были принципы его папы: он всегда говорил, что нищие – это всего лишь бездельники, не желающие работать и привыкшие быть грязными. Может, оно, конечно, и так, да вот только сейчас Ральф смотрел на них и видел, какие эти люди на самом деле сломленные и несчастные.
Или, может, с собой ассоциировал.
Хотя у него, спасибо большое судьбе, с семьей-то как раз всё в порядке. Ему хотя бы есть где жить и что есть.
Он подошёл к ним, и все эти люди подняли на него взгляд; кажется, они немного испугались его. Ну да он к этому и привык.
- Вот, - произнёс он, доставая мелочь из кармана; днём он и бутерброд один съесть может. – Нате, ребята, держите. Не пропадайте.
И быстро зашагал по лестнице наверх, словно стесняясь этого своего поступка.
Хотя чего тут стесняться? Он же хорошее дело сделал. Бедным помог. Может, они хоть поедят немного, и не будут страдать от голода. А с другой стороны – всё равно немного за это стыдно. Как будто бы он развращает бездельников, так бы ему сказал отец…
Блин, вот всегда такие простые вещи самые сложные у него. И никогда не поймёшь, что об этом и думать.
И в самый пик размышлений Ральфа отвлёк резкий, неприятный звук. Он вздрогнул; а когда понял, что это всего лишь металлоискатель, едва не завыл в голос – почему-то эта штуковина всегда срабатывает только на нём. Как будто бы чувствует, кто из тысячи проходящих учеников выглядит, как бандит.
- Ну-с, молодой человек, - пожилой охранник с лицом уставшего от жизни интеллигента наклонился к Ральфу. – Вытаскивайте все металлические предметы из карманов и показывайте, что у вас лежит в сумке.
- А что сразу меня-то всегда останавливают, - зло, но в то же время обреченно пробормотал Ральф, шаря по карманам. Он-то знал, что есть некоторые вещи, которые никак не изменить; и срабатывающий на нём металлоискатель – одна из них.
- Не капризничайте, такая работа, - хмуро отозвался охранник. Несмотря на то, что Ральфа он останавливал каждый божий день с самого начала семестра, он не начал общаться с ним более свойски; пожалуй, этот странный человек вообще со всеми говорил на «вы». – Что у вас там?
В карманах не оказалось ничего, что могло бы «зазвенеть», и смущенному Ральфу пришлось открыть свой рюкзак.
Охранник равнодушно заглянул в него. Ральф же чувствовал себя ужасно: он ненавидел, когда кто-то копался в его вещах, особенно на глазах у остальных. Сразу возникало чувство, будто он – преступник, а все смотрят ещё, главное, так, будто сейчас у него вытащат из рюкзака пистолет или ещё какую-нибудь дрянь… Сигареты, например.
Но охранник ничего не обнаружил; он безразлично пожал плечами и произнёс:
- Что за народ. Ладно, на днях мы его починим.
И Ральф, удивленный и одновременно обрадованный тем, что на сей раз всё обошлось, направился на свой этаж.
Возможно, день будет даже не слишком паршивый. То, что он так недолго стоял перед охранником, конечно, нельзя считать за примету, но а вдруг.
Хотя все ученики, идущие навстречу, как шугались его раньше, так и продолжают сейчас, но с этим уже ничего не сделаешь.
Всё в его жизни, ральфовой, неизменно.