15. 09. 2007
«Когда ты отличник, остальные почему-то думают, что ты очень любишь школу; что тебе очень нравится учиться, приходить туда, общаться с учителями и всё такое. И отношение, соответственно, такое же – либо презирают, либо пытаются сесть на шею, уважает мало кто, в основном те, кто сами такие. Не спорю, я очень, очень, очень люблю учиться, но я не люблю школу. Ненавижу её. Вот институт, особенно дизайна, который у нас недавно построили через дорогу – это да, в этом есть хоть какой-то смысл.
Зачем я тогда учусь? Не знаю. Мне нравится читать, вот в чём причина, должно быть.
Хотя вру я всё, не нравится мне, на самом-то деле. Просто у меня это не вызывает раздражения. Когда ты читаешь книгу, она не давит тебе по ушам и не требует от тебя ответа, в отличие от людей; а так – что там, что тут ты видишь одно и то же, одно и то же. То, что хочешь видеть только ты.

Мама кричит по телефону папе:
— Ну скажи мне, скажи какой-нибудь комплимент!
Папа – после паузы:
— Ты сегодня прекрасно выглядишь.
Он врёт. А ей нравится, большего и не надо. Даже видеться. Даже ездить на день рождения или что они делали, когда начинали встречаться. Не верю, что именно это – та романтика, о которой говорит мне мама. Она так хочет, чтобы я встречалась с кем-то.
Так это глупо. А я ещё глупей».

18. 09. 2007
Я купила тут книгу намедни – она такая странная, эта книга (повтор? ну да пусть с ним, это мой дневник, пишу как хочу). Я её всё читаю-читаю, глотаю, как фруктовое пюре, а она не кончается. И, когда пережёвываешь фразы внутри себя, как будто едет поезд: та-та та-там, та-та та-там… Начинал считать ударения – вот идиотка, в прозе! но думала, а вдруг она специально так написана, чтобы было похоже на поезд; и нашла вот этот отрывок:
«Осень близко. Год, два назад я ждал это время года как освобождение. А сейчас...Даже не знаю. Я люблю прохладу, я люблю листья рыжие в воздухе. Я хочу чувствовать ветер в волосах и наконец-то щегольнуть в новом черном плаще. Сегодня же у меня промокли кеды в луже и в душе царит самое настоящее осеннее настроение. Снимаю с шею гематитовые бусы, и шее становится намного легче...
Сегодня, когда ехал домой, встретил неплохих людей из того самого нехорошего прошлого, и сошлись на том, что ни им, ни мне не в радость переносить друг друга в это самое настоящее. Я жутко не люблю сжигать мосты, но надо добить то, что восстановлению не подлежит, и что может быть опасно — как то мост на пустую выжженную землю, сдохшие отношения или несложившаяся любовь».
Я не знаю, что это, к чему, но – проехалось по сердцу и стучит, кровоточит.
(карандашом) Надо бы запомнить и выучить.

Он вообще пишет об очень многом: даже странно, что мы ровесники, я не думала о том, что знает он. И никто, я думаю, не думал. А сегодня читаю:
«Должны быть книги, не имеющие слов, не имеющие текста. Книги с рисунком на бумаге из отпечатков пальцев, слез, чая, кофе и крови. Книги, которых нюхают, которых только видят, которых только слышат, книги, которых трогают. Книги, которые нельзя читать. Книги, которые прячут в обложке горы, реки, траву, леса и моря. На каждой странице своя история, но она нечитаема — она рассказывает о себе в порванном крае странице, в чернильном пятне, в бумажных волокнах...Книги, в которые ничего нельзя записывать.
Я соберу обрывки случайных газет, чеки, визитки, бумажки, билеты в кино, афиши, плакаты, страницы из книг, чтобы создать одну огромную книгу ни о чем и обо всем. Книгу, которую нельзя написать — ее можно только сделать. Из клочков и обрывков, как лоскутное одеяло. Для того, чтобы ее прочитать, нужно сойти с ума. Только тогда. Не важно что, важно — как. Невербальная информация, которая передается...

Блокноты и тетради — это книги, которые еще не успели написать. Пустые белые страницы, рассказывающие о жизни больше, чем иная другая книга. Ни о чем, ни о чем. Нужно сойти с ума, чтобы прочитать. Для того, чтобы написать, не нужно быть сумасшедшим, надо уметь писать — а для того, чтобы прочитать пустые страницы?
Ничего, у меня еще жизнь впереди. Научусь.»
И как же жаль, что – всего лишь одна. Книга. И те дневники.
Может, так и надо? Может, тот старик прав, что мы живём, чтобы написать одно-единственное?
Ещё немного, и я буду знать всю книгу наизусть. Как себя. Только больше.

А если положить на обложку руку, то можно представить, что у книги бьётся сердце. Так забавно».

22.09.2007
«В первый раз прогуляла школу. Я иду по улице – осень. Правда, осень, такая, как в книге описана: а на берегу волной омывает брошенную трубу от парохода. Ветер прячется в ней, а она гудит, гудит…
Это так неправильно, но восхитительно. И почему я не делала так раньше? Почему? Ведь это же такой идиотизм, Алекс правильно об этом пишет – прятаться от жизни, и так… не замечать её...
Только вот с людьми по-прежнему не могу общаться. Ну меня и не тянет.
«Я поругался снова с отцом, и решил не ехать в школу, а ходил и гулял неподалеку от дома. Снег идет — красота неописуемая. Держу подобранную пятидесятикопеечную монетку и чувствую, как она теплеет в моей замерзшей руке.
Наверное, все же я не совсем пропащий человек, раз хоть с кем-то могу поделиться своим теплом».
Какой же он, какой же. Ну почему сейчас таких нет? Почему я их не знаю, если есть?
Я хожу по улице и стараюсь найти хотя бы похожего. Мимика, улыбка, поворот головы, ленточка в волосах – ну хотя бы что-то, ведь, кажется, он жил не у нас.
Мимику, улыбку, ленточку – нахожу.
Похожее – нет.

Говорят, когда много рябины, то следующий год будет високосным.
Воробьи клюют на дереве ягоды».