"Юбка"
Маленькая Валери с самого детства была очень странной.
- Почему ты не носишь юбки? – как-то раз спросила она у своего отца.
- Потому что я мужчина, - ласково ответил ей он, - и я забочусь о тебе и Люси.
После этого она пришла к бабушке и потребовала сшить ей штаны, как у папы.
- Зачем тебе, золотце моё? – протянула бабушка, практически скалясь серьезной и угрюмой золотоволосой девочке.
- Я хочу быть, как папа, чтобы заботиться о маме и Люси, - упрямо сказала она.
Все только посмеялись над шальной выдумкой девочки, но матери не рассказали: она, как и прочие жители деревни, слишком сильно верила в приметы, нечистую силу, и могла решить, что её дочь одержима демонами.

Взрослая Валери переехала в город вместе со своим отцом. Половина её деревни вымерло в борьбе с Волком, половина носила траур. Ей было жалко бросать мать, но необходимость быть рядом с отцом оказалась куда сильнее.
Они пока работали на конюшне – это было единственное место, куда их взяли, и которое было близко к лесу. Валери под юбкой стала носить брюки – для удобства; нет, не для езды на лошадях – им с отцом часто приходится скрываться, и тогда Валери надевает плащ и брюки, прячет свои волосы и притворяется в ночной темноте мужчиной. Выходит плохо, но люди обычно ведутся. Отец их убивает, а Валери крадёт их вещи и деньги, и затем отправляет к матери.
Отцу не нравилась эта идея.
- Когда-нибудь мы попадёмся – и пиши-пропало, - ругал он её, рассерженно отпивая из фляги.
Валери ничего на это не отвечала.
Раз уж взялась заботиться о матери, значит, надо доводить дело до конца.

И пальцы её вжимались в юбочные складки.

Юбилей
Азулон был вовсе не зверь, как то казалось со стороны - в день его девяностолетнего юбилея, когда вся империя, весь служащий при императорском дворе люд торжественно встречали его, вытянувшись во весь рост, когда императорская семья провела пафосную и грандиозную церемонию вручения подарков старейшему из Хозяев Огня, - только тогда Азулон позволил себе счастливую улыбку на лице. Ему казалось, что он будет жить вечно, что непременно доживёт до столетия и продлит счастье Страны Огня на века, а из своих сыновей сделает достойных продолжателей рода...
До убийства императора Азулона оставалось пять лет.

"Юлить"
- Хай Лиин, что это?
Мама ещё никогда не была такой серьёзной. Глядя на её побелевшое, строгое лицо с пухлыми губами, готовыми вот-вот поджаться в ниточку, Хай Лин почувствовала, как по спине побежал холодок. Нет, мама никогда такой не была. Вспыльчивой – всегда, могла накричать, повысить голос – что угодно. Это неприятно, но рано или поздно привыкаешь и к ругани, и к маминой обидчивости. Что же должно произойти такого, чтобы мама вела себя вот так?
Хай Лин с трудом перевела взгляд на то, что было у мамы в руке, и сердце её ёкнуло. С маминых пальцех на тонкой цепочке свисало Сердце Кондракара, таинственно сверкая розоватым светом.
- Где ты его взяла?
- Он лежал в бабушкиной шкатулке. Только не придуривайся, Хай Лин.
- Ты лезешь в бабушкину шкатулку?!
- Иногда, когда я грущу о ней. Ты тоже, иначе бы эта вещь там не оказалась.
- Почему тебя так беспокоят мои вещи? Это же всего лишь…
- Потому что! – Наконец у мамы прорвался её родной голос: он стал выше, резче и как будто бы более отчаянный, чем обычно в таких случаях. – Хай Лин, я знаю, кем была твоя бабушка, и я помню у неё эту вещь! И только скажи, что ты не знаешь, о чём я говорю!
Хай Лин оторопела. В голове её пронесся целый ворох мыслей, иногда не связанных друг с другом:
«Что же делать, бабушка! Что ей сказать?!»
«Неужели бабушке тоже приходилось прятать Сердце Кондракара? Так вот почему его доверили мне!»
«Надо сбегать к Ирме, вдруг она что-нибудь нашла про Вилл?»
«Что же соврать моей маме? Сказать, что это подарок Корни?»
«Ох, как же ты невовремя исчезла, Вилл!»
«Откуда же мама знает про бабушку?»
- Мама, что ты знаешь о бабушке?
- Не уходи от темы, Хай Лин! Я спросила тебя, откуда эта вещь?!
- Вилл дала мне его поносить! Это её кулон! Зачем ты спрашиваешь у меня это?!
- Зачем ты прятала его в шкатулку?
- Чтобы не потерять! Ты же знаешь, какая я рассеянная!
Мама неловко замолчала, и Хай Лин перевела дух. Надо бы теперь забрать у неё Сердце и спрятать его где-нибудь получше… Ох, ну какая же она раззява! Кто бы подумал, что мама тоже смотрит в бабушкину шкатулку!
- Так значит, это Вилл?...
- Да, это её кулон. Я как раз сегодня собиралась ей его вернуть. Дай мне его, пожалуйста.
Мама словно не слышала слова Хай Лин. Она явно беспокоилась и, хоть лицо её немножко разгладилось, всё равно по лбу выступили ранние морщины. Так всегда бывало, когда мама крепко о чём-то задумается.
- Так, значит, тебя это не касается, - забормотала она. – Ну что ж, это хорошо… совсем хорошо… Но зачем же ей передавать вот это…
- Мааам, - решила вновь напомнить о своём присутствии Хай Лин. – Дай мне кулон, пожалуйста!
Мама словно очнулась и посмотрела на свою дочь. Взгляд её подобрел, хотя беспокойство ещё не ушло из её глаз. Она кивнула и протянула девочке Сердце:
- Прости, милая, я, наверное, перепутала её. У твоей бабушки была подобная вещица, и она принесла много непокоя в своё время.
- Ух ты! – воскликнула Хай Лин: значит, она не ошиблась, когда решила, что бабушке тоже приходилось его прятать. – А что же было? И кем была бабушка?
- Неважно, - отрезала мама. – Но, по возможности, постарайся меньше общаться с Вилл.
- Мама, да почему?! – Этого Хай Лин никак не ожидала. Она смотрела на маму круглыми глазами и не понимала, что же такое с ней происходит. Ведь даже если она знает, что бабушка тоже была Стражницей, так зачем она ей запрещает общаться с другими Стражницами? Не лучше ли было бы им помочь?
- Дочка, - мамин голос смягчился и она протянула руки к Хай Лин. – Я ведь не просто так беспокоюсь, пойми. Бабушка любила собирать древности, как ты знаешь. И неокторые из них несли с собой проклятия…
- Ой, да какие проклятия, мама! – воскликнула Хай Лин. – Точно такие продаются в любом ларьке! А у нас девочка одна умеет делать такие вещи сама, вот Вилл её и попросила сделать такую! Точно тебе говорю!
- Не отмахивайся, Хай Лин! Уж я-то побольше тебя о проклятиях знаю! – Мама была настроена решительно. – Обещай мне, что больше никогда эта гадость не окажется у нас дома!
Хай Лин замолчала. Ей несложно было пообещать такое маме, тем более что она сама хотела с девочками перепрятать Сердце… но что же заставляет маму так сильно бояться Сердца? Что такого случилось, когда бабушка спрятала его дома?
- Хорошо, мам, - ответила Хай Лин. – Но с Вилл дружить я не перестану!
Мама с облегчением выдохнула.
- Ох, прости меня, - произнесла она уже ласково, обнимая дочку. – Я просто за тебя боюсь, вот и всё.
- Хорошо, мам. – Обижаться на неё не было никакого смысла, но и правду рассказывать Хай Лин тоже не хотелось. – Маам, а что такого было с бабушкой и этим кулоном?

Джоан Лин на время замолчала.
Она не принимала ложь от остальных, но самой ей приходилось врать постоянно – пожалуй, с самого рождения. Раньше она думала, что такое существование вполне для неё комфортно, но сейчас, когда она живёт своей новой жизнью уже не один десяток лет, она находит это… унизительным. И больным. Но что ей оставалось делать?

Рассказать Хай Лин про то, как её похитили, приняв за Ян Лин? Как она рисковала собой и своим будущим ребёнком, чтобы вернуться домой к мужу? Как она кричала на свою свекровь, когда узнала, что она какая-то там стражница и ведьма? Ох, она ведь тогда была близка к тому, чтобы выцарапать Ян Лин глаза! А как она отстаивала их дом – одна, пока Чень крутился в своём ресторане! Они ведь оба тогда не высыпались, только Чень не знал, какая причина мешала его жене нормально поспать!
Но, слава всем богам, этот кошмар кончился тогда, когда Ян Лин соизволила отдать этот… амулет законному владельцу.
А теперь ещё и Хай Лин. Когда же всё это закончится? Когда эта проклятая вещь оставит её семью в покое?
Но, к счастью, Хай Лин, кажется, не из них. И, может быть, она не врёт, что это всего лишь украшение подружки. В конце концов, разве настоящая ведьма отдала бы волшебную вещь какой-то девочке?
- Я потом тебе расскажу об этом, милая. – Она поцеловала Хай Лин в лоб: всё-таки ей не надо было знать об этом. Джоан скрыла эту историю от Ченя, скроет и от Хай. – А теперь бегом на кухню: папа снова сегодня задержится в ресторане.