"Принц"
Зуко следовало бы упасть на землю и перестать чувствовать что-либо – но он еле-еле передвигал ногами, понимая, что, если он упадёт, то не встанет. Айро упрекал его и говорил, что ему ни в коем случае нельзя идти одному, ни за что, но Зуко упрямо собрал сумку и ушёл – просто так, без сопровождения. В очередной раз.
И, кажется, последний.
Не то чтобы он отощал, не то чтобы нечего было есть, просто на сей раз Зуко твёрдо сказал себе: не останавливаться ни за что. Только что на ночлег, и то не очень долго. Аватар уходил от него просто потому, что тот позволял себе останавливаться – слишком большая роскошь сейчас для него. Медлил, потому и проигрывал, раз за разом, раз за разом.
Айро, конечно же, считает не так. Но то дядюшка, он вечно что-нибудь себе выдумывает.
К тому же Зуко просто некогда было есть. Да и в голову это не приходило… ну, поначалу. Сейчас-то, конечно, и есть, и пить захотелось, и спать… да вот только что есть? И, главное, когда?
Только не останавливаться. Только не останавливаться, при всем желании.
Зуко поднял голову и через пелену пота увидел стоящую возле дерева Мэй. Она приветливо улыбалась ему и протягивала графин с водой – тонкий, воздушный, который делают только у них, на родине.
Он не стал удивляться, что это Мэй тут делает. Он вообще уже ничему не удивлялся. Лишь принял у неё из рук этот злосчастный кувшин и жадно начал пить. Как же легко теперь, о, духи. как же хорошо! Когда мотаешься один, нет ничего лучше свежей, чистой воды из рук любимой девушки.
- Прости меня, - сказала ему Мэй. – Я так соскучилась.
Она обняла его, а Зуко чувствовал лишь немую благодарность перед ней, выросшей неизвестно откуда и такой непривычно доброй Мэй. Он чувствовал опасность, исходящую от неё, от этой ситуации, но он обнял её в ответ и сел на корень дерева, тихонько произнеся:
- О, Мэй!
Зуко не удивился, как исказилось её лицо.
Не удивился при виде огромной зубастой пасти.
Не удивился смеху, разрывавшему его перепонки.
Скрипучему голосу, радостно воскликнувшему: «А вот ты и повёлся, принц!».
Вгрызшемуся ему в лицо смертельному поцелую.

Ведь, по большому счету, он не мог не знать, чем всё это кончится. Просто устал, в самом деле устал: догонять Аватара, соревноваться с Азулой, убегать от отцовских прислужников.
В самом деле, уж лучше быть убитым Кохом, чем такая жизнь.

"Правда"
Они некрасивые. Ну как, вообще миленькие, обе, что низенькая и худенькая милашка Бесс, что высокая и стройная Кортни. Но некрасивые - нет в них того обаяния, что делает людей хотя бы привлекательными. То ли дело в том, что они не любят людей, то ли напротив, любят слишком сильно, так, что невозможно пройти мимо их навязчивости.
Они не очень умные. Вообще-то оценки у них неплохие – Бесс, например, хороша в литературе и написании сочинений. С Кортни чуть похуже – конечно, она получает свои и C, и B, но в основном благодаря тому, что девочка слово-в-слово повторяет учебник. Как попугайчик, не вдумываясь в написанное. Но если их спросить, что они будут делать в той или иной ситуации – девочки растеряются и не ответят.
Да и заводилами в компании не были – то есть, конечно, тянулись, даже друзей себе искали, но как-то, в итоге, ни компаний, ни друзей; и талантами матушка-природа с ними не поделилась…
И это ужасно обидно, когда даже задрот Мартин котируется в итоге выше, чем ты – внешне он, конечно, страшненький, зато – у кого списывает вся школа? Не у них же, сестрёнок Грампер.
И стоило только задумчивой Бесс как-то раз сказать плачущей Кортни:
- Знаешь, а ведь эта Корнелия просто выпендривается! Никакая она не модница!

- так всё сразу встало на свои места.
Кортни похлопала ресницами, затем лицо её приобрело выражение вдохновленной злости и понеслось:
- А Мартин – ботаник!
- И эта дура Ирма наверняка в него влюблена! Фу, влюбиться в ботаника!
- А у Урии прыщи на спине!
- А знаешь, кто написал валентинку этой Элион? Не знаешь? Взрослый парень, из букинистической лавки!
- Ха, да его же посадят!
- И её вместе с ним заодно!
- Туда им и дорога!

Они так говорили наперебой друг с другом, пока от усталости не свело язык.
Впрочем, о чём ты не можешь говорить, то о том всегда можешь что-нибудь написать.
Ведь они же не просто так сплетничают, они же пишут чистую правду.
И пусть все эти обожаемые однокласснички подавятся своим счастьем.

"Потому"
Роксана стесняется смотреть на него – но до чего же он красивый!
Все девицы провожают его томным вздохом; Роксана не такая. Вздох её не томен, а отчаянно-безнадёжен.
Каждый поворот головы она запоминает, опуская очи долу. Каждое слово, каждую интонацию его звонкого, взрослого голоса – ничего, ничего не пропускает девица Роксана.
И не то что не смотрит она на других, просто другие не так хорошо запоминаются, как он. Не оставляют они в памяти некрасивой девушки такие яркие картинки, не смотрят так отважно и решительно.
Ей уже почти семнадцать, и матушка похоронила всякую надежду на свадьбу; она – самая старшая из своих подружек, самая некрасивая. Роксана плачет по ночам, уж очень хочет она наконец-то замуж…
А больше всего – его, отважного, смелого лесника, влюбленного в дерзкую, холодную красавицу Валери.

Одна только беда: и мечтать-то она о нём не может. Загрыз его волк. В последний день Кровавой Луны, в избушке старой ведьмы.
И никто теперь не посмотрит на Роксану, и никто теперь её не полюбит.
Оставаться ей вечно девкой, сохнущей по единственной на всём белом свете любви.
Потому и несчастна она так особенно ярко.