Лорд Страны Огня нервно ходил по комнате, по-детски кусая ногти и поправляя то спадающие на плечи волосы, то какую-нибудь безделушку, стоящую на полках в детской.
Ребёнок плакал. Зуко не знал, что делать, и сильно нервничал. Он уже отчаянно жалел, что выгнал сейчас сиделку — хорошо, что не на совсем, а только на эту ночь… хорош отец — «я сам справлюсь! сам!». А теперь почти что ловит себя на раздражении к этому ребёнку, своему сыну…
Нельзя так, нельзя. И нервничать нельзя, и так вести себя нельзя, и стоять с потерянным видом над сыном — это тоже нельзя…
Ох. Это всё было слишком сложно для него, не привыкшего к общению с несознательными детьми человека.
Впрочем, и упрекнуть его не мог никто: ну кто бы подумал, что роды у императрицы пройдут с таким трудом? Хотя, кажется, предупреждали: «госпожа, Ваши бёдра слишком узкие»… Но Мэй была так же горда и упряма, как и он сам: по лицу тогда пробежало свойственная приближенным принцессе Азуле быстрое бешенство, но она справилась и лишь сухо сказала «Я буду рожать».
И молодец. И, впрочем, молодец. Да вот только как оно обернулось…
На плечо императора легла чья-то тяжёлая рука. Зуко вздрогнул; но, слава богу, это был всего лишь старик Айро.
— Зуко, отдохни, — произнёс он в своей обычной, раздражающей Зуко манере. Хотя сейчас он был слишком уставшим, чтобы злиться на дядю за этот унизительный для мужчины ласковый тон.
— Мой сын…
— Я займусь им. Тебе нужно отдохнуть: ты же совсем устал.
— Нет!
Он сказал это так резко, что мальчик, лежащий в колыбели, испугался ещё больше и залился громким плачем.
— Эй, Зуко, потише, — шутливо сказал Айро, подойдя к колыбели, — твой мальчик совсем испугался.
Зуко промолчал: он чувствовал себя неуклюжим ребёнком, которому приходится выслушивать не обидные, но горькие шутки-упрёки более опытных наставников. Всё же, как он и ни пытался убежать от того молодого глупого упрямца, изрядно попортившего ему, Зуко-взрослому, жизнь, частичка его навсегда останется вместе с ним, и осознание этого его невероятно расстраивало.
Айро поднял плачущего ребёнка и широко улыбнулся. Тот замолчал — как подумал Зуко, от страха. По крайней мере сам бы Зуко точно испугался несимпатичного улыбающегося лица своего дяди.
— А кто тут такой плачет? — заговорил Айро, и император скривился: больше всего в жизни он ненавидел этот тон, с которым взрослые обращаются к маленьким детям. — Ну же, не стоит плакать! Смотри, ааааа!
На месте своего сына Зуко бы обязательно залился плачем, увидев эту страшную рожу, которую скорчил ему деда Айро, но мальчик оказался совсем не так чувствителен. Понаблюдав с ошарашенным видом за мимическими манипуляциями дедушки, малыш вскоре начал смеяться — он, смеяться! Ребёнок, не перестававший плакать со своего рождения! Зуко не поверил своим ушам, но это действительно было так: Айро с несвойственной ему нежностью что-то говорил младенцу и корчил всякие рожи, а сам малыш заходился громким хохотом.
Зуко медленно выдохнул и слегка улыбнулся. Его мучило сразу два чувства: первое было сродни облегчению, такое радостное успокоение, сопровождающееся мыслью «ну наконец-то!», а второе — он испытывал смесь раздражения и разочарования по отношению к самому себе и в частности — к Мэй. Ну как такое возможно: он, великий император, и не смог справиться ни с послеродовой болезнью жены, ни с плачем собственного сына! Да как ему себя после этого уважать?..
— Зуко, — раздался строгий голос Айро, — ты всё ещё не спишь?
Зуко посмотрел на своё отражение в отполированной дверце шкафа: какое-то чучело, ну правда же. Огромные круги под глазами, кожа даже не бледная — позеленелая, а императорский костюм несвеж и слегка помят.
Наверное, ему и впрямь стоило бы передохнуть.
— Хорошо, — сказал он покорно, — спокойной ночи, дядя.

Когда нетвердые шаги шатающегося от усталости императора смолкли, Айро слегка улыбнулся. Малыш давно успокоился, и теперь мирно посапывал на руках у дедушки, лукаво улыбающемуся самому себе. Мальчик обещал вырасти красавцем — Айро не отличался хорошей памятью на лица, особенно младенцев, но его природное чутье подсказывало ему, что это истинно будет так. Вскоре должна была вернуться сиделка, и тогда он сможет вернуться к себе… впрочем, что там сиделка — ну какая чужая женщина заменит мальчишке живое общение с дедушкой? Да никакая.
Подумав о мальчике, Айро внезапно вспомнил Зуко и улыбнулся.
— Эх, Зуко, Зуко, — негромко произнёс он. — Ну ты совсем ещё ребёнок.
И от этой мысли его улыбка стала ещё шире.