Отвратительная погода, отвратительное настроение, отвратительная форма с отвратительным галстуком вырвиглазно-бирюзового цвета… Этого коктейля вполне достаточно для того, чтобы сделать отвратительным весь остальной день.
Ах, да, ещё же и отвратительный переезд! Вот где корень всех зол!
Ещё до того, как они приехали в это место, Мерида пообещала себе, что будет его ненавидеть – всеми фибрами своей ещё пока юной души, всем существом, всем… Да чем угодно: это место точно ей не понравится.
И не понравилось. Хотя, признаться честно, было не совсем понятно, что из этого было настоящей ненавистью, а что – заранее собранный стереотип.
До этого они жили ближе к морю: погода редко бывала солнечной, но это-то как раз Мерида и любила. Можно было выбраться в густой хвойный лес, забраться на дерево, раскурить временно украденную у папы трубку и, слушая в плеере какой-нибудь фолк, смотреть на низкое небо цвета прокисшего молока. Ах, как это было здорово! Свежий воздух с нотками моря и хвои! Жесткая трава, в которой можно было порой найти лесную мышку – если можно так назвать эту идеальную сферу бурого меха! А речка? У них неподалеку текла ещё и маленькая река, чистая-чистая, потому что рядом не было никаких крупных поселений или фабрик! Как Мериде нравилось ловить там рыбу и купаться!
И чего папе вдруг вздумалось работать в этом новом городе? Ведь им было так хорошо там жить! Ну ездил бы до работы не сорок минут, а два часа, это же не так страшно!
Они поселились в новом районе города D. Район пока был небольшим, он только-только начинал застраиваться, и это уже невероятно вымораживало Мериду: шумно, грязно, в воздухе всегда висит асбестовая пыль, да ещё и всякие палестинцы шатаются, и чёрт его знает, что они за люди. Домики к тому же было неравномерно разбросаны по территории, что тоже очень замечательно: например, в той стороне, где поселилась семья Фергюс, их было всего три, стояли они очень близко друг к другу, и даже имели общее поле для занятий гольфом и других спортивных игр. А на другой стороне – ровный и длинный ряд домов, построенных, к тому же, не пойми в каком стиле: псевдоготика, псевдомодерн, в добротном пасторально-крестьянском стиле… И где были мозги у проектировщиков этой улицы, интересно!
До ближайшего леса – минут тридцать на велосипеде. Чуть поближе находился парк, но какой толк в природе, к красоте которой приложил свою руку человек? Речку Мерида и вовсе не нашла; в парке был какой-то пруд, но он был такой мутный и желтый, что её чуть не стошнило – прямо в него самого.
Всё это девушка успела рассмотреть уже в первый день приезда: она вытащила свои вещи, пронесла их в комнату, не давая папе и рабочим себе помогать, схватила велосипед и с криком «Я скоро вернусь!» укатила гулять по району. Она знала, что по возвращению мама будет пилить её как следует, но не придавала этому большого значения: во-первых, она все ещё была обижена на неё, во-вторых – Мерида бы им только мешалась под ногами.
И после этой новой школы она не поедет домой, о, нет! Она поедет в - БАБАХ!
Девушка даже не успела вскрикнуть от боли и неожиданности. Когда она пришла в себя, она уже лежала на пыльной земле, ноющие от боли ноги запутались в велосипеде, а по коленке весело и бодро стекала кровь. Перед ней стоял большой контейнер, почему-то передвинутый на край дороги, хотя он должен был стоять ближе к калитке.
И прежде чем Мерида успела прошипеть «Аййй, больно, блин!», за невысокой белой изгородью раздался девичий голос:
- Ох, мисс, простите, пожалуйста!
Мерида повернулась в сторону крика. Тонкая и гибкая фигурка в школьной форме перемахнула через изгородь и подбежала к лежащей на земле девушке. Когда же она в беспокойстве наклонилась к ней, то Мерида с удивлением отметила, что эта девушка ей ровесница, может быть даже чуть помладше. Она была светлокожей, с веснухами на лице, огромными зелёными глазами – и косой. Нереально длинной и толстой косой. Кажется, она достигала щиколоток, хотя Мерида в этом не была уверена, так как девушка наклонилась. Но всё равно – она и понятия не имела, что у кого-то могут быть такие же пышные волосы, как у неё самой, а ведь у неё они даже не были красивыми! Так, какой-то дикий рыжий кустарник с торчащими во все стороны прядями.
- Это наш контейнер, - извиняясь, произнесла она. – Вам помочь?
- Да нет, конечно, не помогай! – язвительно воскликнула Мерида, не то от обиды и раздражения, не то от смущения. – И зачем вам захотелось переставлять этот дурацкий ящик!
- Лежите, не дергайтесь, пожалуйста, - девушка нырнула в ранец, который был таким милым и розовым, что Мериде стало дурно. – Я сейчас вам рану обработаю!
- Да не надо ничего!
- Тут стройка идёт, заражение крови будет! Лежи спокойно!
Девушка повысила голос, и Мерида немного успокоилась. Она с недоумением воззрилась на эту девчонку, которая до этого была такой миленькой и вежливенькой, а теперь вон – кричит на неё. Да и за что? Не нужна ей никакая помощь, тем более от такой… такой…
Но девушка уже вытащила перекись водорода и уже обрабатывала ранку Мериды. Та поморщилась и прикусила губу, но, как ни странно, ничего не щипало. Просто теперь боль становилась чуть слабее и менее назойливой, вот и всё.
А ещё Мерида уставилась на плечо этой девушки. Светло-рыжие, едва заметные брови поползли наверх, а резкое лицо приобрело выражение одновременно удивления и восторга.
На плече у незнакомки сидела ящерица. Самая настоящая, самая пучеглазая ящерица из всех, что Мерида когда-либо видела. У неё даже было какое-то название, но Мерида не слишком интересовалась всей этой биологией и поэтому его не помнила; в любом случае, у них в лесу такие не жили. Ящерица была пепельно-зеленого цвета, с гребнем и длинным хвостом, кончик которого сворачивался в причудливую спираль. Ящерица была настолько странной и офигенной, что Мерида совсем забыла и про свою неудачу, и про расшибленную коленку, и даже про то, что она, вообще-то, суровая и обиженная.
- Вау! – вырвался у неё восхищенный вздох.
Девушка вздрогнула и посмотрела на своё плечо.
- Ой, Паскаль! – воскликнула она. – Простите, пожалуйста, я думала, я закрыла террариум…
- Можно его подержать?
- Я бы с радостью, но он не очень любит других людей, - Мерида не понимала, почему эта девчонка постоянно за всё извиняется. Как сейчас, например. – Вы не посмотрите за моим рюкзаком? Я туда и обратно, просто отнесу его!
- Да, без проблем, - согласилась Мерида. Эта девочка не была ей противна, а тот факт, что она держит дома крутую пучеглазую ящерицу, и вовсе возводил её на пьедестал богов.
Незнакомка вновь перепрыгнула через ограду, и нырнула в дом, а Мерида тем временем встала на ноги и критически оглядывала свой велосипед. Слава богу, с её «лошадкой» всё было отлично – даже рама не помялась, хотя удар был сильный. Она проверила шину на переднем колесе – всё в порядке, нисколько не ослабла. И вообще с него слетела только цепь, но поправить её – дело нескольких секунд.
И Мерида, довольная своей «коняжкой», уселась на землю и стала разглядывать двор возле дома незнакомой девушки. Видно, что тут живут преимущественно женщины: лужайка аккуратная и излишне красивенькая – ровные ряды кустов роз, цветник в виде солнышко, в котором росло аккуратное разнообразие всяких растений… Очень миленько, очень уютненько – и потому очень неприятно для самой Мериды. Она-то любила либо максимальную простоту, без всяких там цветочков-лютиков, либо – что-нибудь, что напоминало дикую природу, заросшие тропинки, мост над ручейком, деревья… Но такая красота всегда стоила больших денег, поэтому девушка могла видеть такие сады только в садоводческих каталогах.

Окно, выходящее на дорогу, открылось, и Мерида могла наблюдать, как ловко её новая знакомая спрыгивает с подоконника на землю. Уважение к ней возросло ещё больше: Мерида сама частенько пользовалась окном вместо двери.
- Фух, - выдохнула девушка, поравнявшись с Меридой. – Огромное спасибо, что посмотрели!
- Да всё нормально, расслабься, - бросила Мерида, присаживаясь на седло. – Как я понимаю, нам в одну сторону?
- Да? – и девушка внимательней посмотрела на одежду Мериды, и затем вскинула руки. – Ой, извините, пожалуйста! Какая же я глупая!...
- Да что ты извиняешься, - грубо, но добродушно отозвалась она. – Давай, садись, на велосипеде всяко быстрее доедем.
- А можно?... Ох, огромное спасибо! – И девушка уселась позади седла. – Тебе так не неудобно?
- Да нормально, я братиков постоянно так катаю, - беспечно отозвалась Мерида. – А их всё-таки трое. Так что всё нормально.
Она положила ногу на педаль и оттолкнулась другой от земли. Тяжелый велосипед оторвался от своего места и медленно поехал вперёд, всякий раз подпрыгивая на кочках. Девушка с косой твердо держалась на своем месте, и Мерида с удовольствием подумала, что, наверное, эта новая школа не должна быть настолько же плохой, насколько плох район, в котором она находится.