Я один и везде; я рассказывал страшную сказку,
Я пугался ночей, притворялся, боялся огласки
Своих собственных мыслей, своих непонятных идей...
Какая же жалость, что в мире, где столько людей
Не найдется того человека, которого выдумал я,
Не светит луна в тени уходящего дня,
Не идут провода в ту степь, где так много огня,
И нет той звезды, которая светит лишь для меня.
Есть только то, к чему мне никак не привыкнуть:
Есть дом, есть кошка...есть выбор: мне, может, погибнуть,
Или остаться — творить и любить, как все те,
Кто остался при свете, но жаждет луны в темноте?
Смеюсь я, болтаю, и прячу надежду
В тот темной шкаф, где нет никакой одежды,
А есть лишь скелет давно позабытого прошлого,
Подальше от света, такого слепого и пошлого.
А мне бы свободы, а мне в ту степь,
И не бегать-идти, непременно лететь,
Непременно забыться в том ветре ночей...
Как жалко, что в мире, где столько людей
Им не хватает прошлого...