Такой славный этот мальчик, как кукольный: стан стройный, глаза огромные-огромные и голубые, как у девчонки, а на лице даже пушка юношеского нет, совсем детёныш... Ну сразу видно маменьку-аристократку, дочь почтенного рыцаря, занимающуюся вязанием у себя в покоях, ну и периодически устраивающую какие-нибудь симпатичные и незначительные козни: ну что это, разве большая цель — добиться назначения своего супруга на пост Героя? Вот ежели бы королем сделала... впрочем, у такой дамочки ещё всё впереди.

А сынуля, впрочем, на отца ни разу не похож. Тот высокий, крепкий, как стадо буйволов, с бритым подбородком и длинными усами — славная традиция, сохранившаяся от предков-конунгов, а этот... аристократишка. О чести какой-то мямлит, руками так эфес шпажки своей сжимает, что аж костяшки белеют. И кто придумал обычай, что за прегрешения родителей ответственность должны нести их дети, по роковому стечению обстоятельств оказавшимися одного пола с этими непутевыми людьми? Кажется, сам папаня этого сынка и придумал: ну а что, ему-то эта идея кажется гениальной. Вот только спросить мнения самого мальчика ему в голову и не пришло, недосуг, видите ли: жена, любовница, княжеские пиры, тут тризну недавно отметили... А вообще стоило бы, если уж и не у мальчишки, так у меня точно. А пацаненка все же жаль: топтался минут десять у порога моей зловещей заброшенной (снаружи: чтобы путники всякие сюда не совались) лачуги, наконец решил зайти и, аккуратно открыв дверь, увидел меня (что, мальчик, зрелище не для слабонервных — колдун в экзистенциальном кризисе? ну то-то же) и с необычайно серьезным выражением лица произнёс:

— Я буду с Вами совершать подвиги!

Ну и что мне теперь с этим отроком делать? Удивлён, что он на месте от ужаса не умер. А он, вероятно, удивлён, что я не рассмеялся, хотя мне очень хотелось. Просто встал, провёл рукой по волосам и сказал, улыбаясь:

— Уверен, парень?

Парень растерялся и не знал, как отреагировать. Естественно, будь он хоть немного понаглее, он бы сказал мне, дескать, ты, паршивый маг, да я, да мой папа — Герой, да ты вообще должен все мои желания исполнять, скотина ты этакая!... Ну, не все, но хотя бы некоторые. А я взял да и обратился к нему панибратски, как к ученику паршивому. Ну не наглец ли?

— Уверен, — тихо произнёс мальчик; ну всё с тобой ясно, дитя порочного своего времени — отец проигрался, деньги все истратил на свою женщину... обеих, а доброе имя как-то надо восстанавливать. Вот она, эксплуатация детского труда. Хе, я тоже так хочу, может, и мне стоит отпрыска завести...

— Ладно, не робей, — хлопаю ему по плечу. — С драконом сражаться будешь? — Ирвин, черт побери!...

— Во-первых, не чертыхайся при мне, это не по-христиански, — я вообще-то никогда не был крещен, в отличие от этого мальца, но прекрасно представлял, что может случиться, если этот придурок все же накличит черта на наши головы. — Во-вторых, не Ирвин, а...

— Я бегаю от него четверть часа!

— Трус, — равнодушно тяну я: чайку, что ли, поставить...

— Но он меня сейчас съест!

— Ты сын Героя или я?

— Ирвин, пожалуйста!...

Ну что ещё с ним сделаешь?... Этот экземпляр оказался труднее, чем я думал: похоже, он и вправду никогда даже с мальчишками не дрался, если уж он от ручного даже дракона бегает...

Зато теперь стоит, бледнея и краснея одновременно: что, стыдно? Фууу, сопляк, даже с мелким ручным драконом справиться не смог. Это хорошо, что я всё же не поддался дурацкой мысли и не отправил тебя сразу в Гнездо к Королеве, с дитенышами её фехтовать, а то проблем бы не обернулось... — Ладно, — хлопаю по плечу. — Первая попытка всегда хреновой бывает. Давай, временный перекур. Пьем чай и я тебе рассказываю особенностях вот таких безногих драконов, идет?

Мальчишка посмотрел на меня испуганно исподлобья и пошёл ставить котелок. Я ухмыляюсь, пожимаю плечами и растягиваюсь на земле: я, конечно, крутой, очень крутой маг, но я не могу отказать себе в удовольствии понаблюдать за безмозглым созданием, которое, конечно же, не поймет, что фиолетово-бордовые листья в той жестяной коробочке — это нифига не чай...

Ничего, пусть привыкает к тяжелым и суровым будням Героя со своим магическим наставником. Хе-хе.