Прятать душевную боль за закрытые двери,
прятать больное нутро в заколоченных окнах;
ждать и надеяться, и может быть, даже поверить,
что все не так уж и плохо, просто.. не повезло.

Мир оказался не так уж и добр, но — чертова вера
и глупая детская жажда пиратов и приключений...

Просто обидно, что то, что хотелось сказать,
приходится прятать за дверью...
А вдруг никто не увидит ни клада души, ни отблески солнечной тени
от солнца, льющегося в глазах?

Было б чертовски обидно себя не растратить,
не вырваться в море, не завоевать Москву...
Просто, ты знаешь, наверное, хватит.
Пора достать из закрытого дома
свою
мечту.