- Никита! Никита, чёрт тебя дери, а ну иди сюда!
Никита мрачно сплюнул докуренную цигарку и с трудом встал с корточек. «Опять чихвостить будет», - с угрюмой обреченностью подумал он, кидая в рот тимьян. От Анютки он знал, что домой приходила коза школьная, Серафима Иванна, и что она разговаривала с малюткой Аней – дескать, последи-ка за братом, дитя малолетняя. Никитка как услышал об этом, так и пошёл сразу курить, чтоб злость немного снять. А тут его батя зовет – черт знает, может, она и ему мозги прополоскала…
«Окна ей разобью, - мрачно решил он. – Ночь будет, тогда и разобью, стерва чертова. Ишь до чего докатилась, до Анютки добралась. Не выйдет, барышня-крестьянка, назло помидоры ей потопчу, чтоб знала, дрянь».
- Никит! Ты что там, спишь, что ли? А ну иди, помогай!
Папа возился в гараже с машиной и тяжело сопел. Лицо раскраснелось, пот лился градом: было видно, что он уже не один час возится с этим делом. Тревога Никитки чуть спала, а настроение заметно улучшилось: видимо, всё-таки к бате Сима не подходила.
- Чего надо? – спросил он, запустив руки в карманы.
- Чего-чего – машину держи давай!
Никита беспрекословно повиновался велению папки, и затем с любопытством смотрел за тем, как тот работает. Он на самом деле очень любил тяжелую работу: Леха научил его водить комбайн, работать на мельнице, косить сено и убираться по дому, а батя иногда показывал, как чинить легковушки. Иногда – потому что в основном батя был занят на работе, и не так часто проводил время дома, как ему бы хотелось.
«Если так подумать, - размышлял Никита, - то с чего это я бездарь и лентяй?».
Он не знал ответа на этот вопрос. Зато знала школьная коза – Серафима Иванна, а ещё – деревенские девки и тетки. В отличие от Лехи, который, несмотря на немногословность, умудрялся как-то всем нравиться, к Никитке относились как к вредному деклассированному элементу. Возможно, всё пошло ещё с раннего детства, когда Никита совершенно случайно ломал двери, топтал клумбы и задевал других людей. Это и в самом деле происходило совершенно случайно, сам он не хотел никого обидеть. В отличие от Гришки, который если уж и проказил, то делал это нарочно, а потом ещё и на Никиту сваливал. Никита брата не особо любил, как, допустим, маму или Светку: с ними он, конечно, ссорился постоянно, но любил, а вот Гришку…
«Ничего, - угрюмо думал Никита. – Свалит он в Москву свою поскорей… аристократия, тоже мне».
- Всё, опускай! – Никита покорно исполнил просьбу отца, и тот поднялся на ноги. – Ух, спасибо!
- Да не за что, бать, - ответил Никита, смахивая пот со лба: он тоже немного одеревенел от жары.
Они оба прислонились к вишневому жигулёнку и молча смотрели на поле. День подходил к концу, и на небе появились нежные перистые облака, отсвечивающие то золотым, то розовым цветом. Никита очень любил природу, а в особенности небо; все проблемы отступили на задний план, а юноша с восторгом любовался необыкновенной красотой заката.
«Вот чудеса живые, - думал он. – И чего Гришке в этой Москве надо? Где он ещё такое небо встретит?».
- Красота, - произнес папа, и в этот момент Никита почувствовал настоящее родство душ. Он немного завидовал папе, и в то же время Никиту раздражала его говорливость, неумение держать себя в руках и постоянное общение с людьми.
Но всё-таки он был хороший, очень хороший. И Никиту очень любил. Даже, наверное, больше, чем других детей, хоть они с ним и ссорились очень часто.
- Ну что, домой пошли? А, Никит?
- Пошли, - покорно ответил он.
Отец удовлетворенно крякнул, хлопнул Никиту по спине, и вместе они двинулись домой. Папа начал рассказывать про то, как он утром случайно положил на бутерброд вместо сосиски огурец («представляешь, да?»), Никита кивал и чувствовал, что ему сейчас очень хорошо. Это чувство появлялось у него не так часто: несмотря на искреннюю любовь к семье и своему дому, Никита постоянно чувствовал себя лишним, а давление родителей и школьной козы лишь усугубляло ситуацию. В какой-то момент он сдался и начал действительно вести себя, как хулиган: прогуливать школу, курить, драться с пацанами, ну и всё в таком же роде. Скотину, впрочем, не обижал, любил он её, а вот в окно камнем мог и запульнуть…
Хотя, наверное, все было не так уж и плохо. Вон, у него и друг был, подруга, вернее. Дочка Сим Иванны, Галка, шустрая и востроглазая. Она прогуливала вместе с ним, рассказывала сплетни из отчего дома и в случае чего прикрывала от неприятностей. Хорошая девчонка, в общем. Нравилась она ему.
И погода сейчас тоже хорошая. «Даже жить хочется», - подумал Никита, тепло улыбаясь вышедшей им навстречу маме.