Девочка Лили самая добрая и красивая, говорят ей родители и мальчики из школы. И другой мальчик, её хороший друг.
Девочке Лили это очень приятно слышать; иногда даже она в это верит. Пока вредная сестра Петуния не скажет ей, что это из-за неё умер – и имя в некрологе. Лили боится своей силы и верит ей.
- А если она права? – спрашивает она у друга, когда они сидят на берегу речки. – Я же не знаю…
- Она не права, - говорит ей мальчик, её друг. – Она маггл, магглы никогда не правы.
- А мои родители? – обижается Лили и отворачивается, ненадолго: она никогда не злилась долго.
Мальчик, её друг, после этого чувствовал себя растерянно и извинялся даже тогда, когда она уже давным-давно его простила.

Девочка Лили самая умная и смелая, говорят ей одногруппники и мальчик Джеймс. И другой мальчик, её хороший друг.
Девочке Лили это тоже очень приятно слышать: с каждым годом она все больше и больше уверяется, что это правда. Ей это удивительно, ведь, по её мнению, она та ещё плакса, и не умная совсем, просто память хорошая, но ведь приятно же. Хотя она не любила ни одногруппников, ни тем более мальчика Джеймса: она скучала по своим друзьям, простым магглам.
- Когда закончу школу, - говорит она, - обязательно вернусь домой и буду работать среди магглов.
- Как знаешь, - говорит ей мальчик, её друг. – Но разве ты не будешь среди волшебников?
- Нудные они, и скучные, - отвечает она. – А гриффиндорцы ещё и глупые задиры. Кроме Дамблдора.
Ей нравится дружить с мальчиком-другом: он был единственным человеком среди магглов, понимавшим её по-настоящему. Как оказалось на первом году обучения, среди волшебников – тоже.

Девочка Лили самая талантливая и способная на курсе, говорят ей преподаватели. И мальчик, её хороший друг.
Девочке Лили это приятно слышать: у неё в самом деле хорошие способности, что уж об этом говорить. Хорошая память, умение сконцентрироваться, понимание того, что от неё хочет тот или иной преподаватель… что уж там говорить, она была на хорошем счету даже у педагогов-слизеринцев, а это дорогого стоит. Хотя учиться ей нравилось куда меньше, чем заниматься своими любимыми делами и решать проблемы других людей.
- Ты просто не уверен в себе, - говорит она мальчику, своему другу. – Ты ведь очень-очень умный, тебе не стоит стесняться отвечать при других людях.
- Я не люблю людей, - говорит мальчик, её друг. – Но я постараюсь.
- Правда-правда, - ободряет его она. – Ты ведь очень умный.
На следующий день, после совмещенной лекции по защите от Темных Искусств, она будет с ним, очищать его мантию от волшебных плевков чернилами: корила она себя невероятно, и больше этот мальчик, её друг, не выступал с устными ответами на глазах у других студентов, особенно гриффиндорцев.

Девочка Лили самая милая и славная, говорят ей мальчики Джеймс, Сириус, Ремус и Питер – особенно Джеймс. И другой мальчик, её хороший друг.
Девочке Лили приятно это слышать, но – от других людей. Она всегда стесняется, когда за ней ухаживают, а тут ещё и эти противные мальчишки, обижающие её друга из той, её настоящей жизни. Она иногда сама над ним по-дружески подтрунивает, но это не плохо, это не обидно, и не хочет она ему таким образом делать плохо – а эти словно и меры не знают.
- Это отвратительно, - говорит она в злости. – Это просто отвратительно, что они делают!
- Это риторическое утверждение или же выражение эмоций? – хмуро спрашивает мальчик, её друг. – Они же с твоего курса.
- И что? – шумно возмущается Лили. – Какая разница, раз они такое позволяют себе!
Мальчик, её друг, не отвечает: спина напряжена, и Лили как чувствует его немую обиду. Она злится ещё больше и не понимает, в чём же она неправа.
Он не извиняется.

Девочке Лили многие говорили комплименты: друзья, родственники, знакомые, преподаватели, ученики, одногруппники, любимые, враги, магглы, волшебники…
Говорили, что она щедрая, что она весёлая, светлая, собранная, ответственная, очаровательная, прекрасная, разумная, яркая, благородная, отзывчивая. Многое, очень многое.
Она довольно часто задумывается о своём друге: она довольно часто обижалась на него, в последний раз так вообще навсегда, с полным разрывом отношений, но было ещё и много другого. Иногда она думала, что как будто бы влюблена в него, но первый шаг она бы не сделала никогда, даже если бы это оказалось правдой.
А было ли это правдой? И зачем ломать хорошую дружбу ради своего неопределенного отношения: чтобы им обоим сделать только больней?

Но сейчас, когда у девочки Лили вдруг заболела грудь от смертоносного проклятья, и она в последний раз посмотрела на своего сына, она – ох, это очень глупо! – подумала о том, что соскучилась по своему другу.
И ещё о том, что надо было извиниться перед ним. Хоть раз.