Я знаю одну несмешную историю:
хозяин её… да впрочем, какая разница.
Пойдём, дорогой, погуляем немного по улицам,
наш город сейчас ну такая красавица,

потрясающе нежная женщина; сильная и с характером.
В жены такую нельзя, а в любовницы – гордая.
Немногих пугает своим обращеньем: то ругается матерно,
то клянется в любви осторожно и холодно,

признается, что уж без тебя-то и жизнь как не жизнь,
что ждала и надеялась… Затем отвернётся – и снова.

Давай мы с тобой погуляем. Скажи,
ну насколько же я на неё похожа?