День выдался тяжелым, и возраст берет своё: жуткая ломота во всем теле, снова болят суставы. Ох, куда же запропастился Люцифер, а, вот же он, ждёт свою хозяйку на кровати, ну иди сюда, мой милый Люцифер, иди сюда, мадам тебя не обидит. Вот умница, сам чувствует, где что у неё болит, и ложится на это место — мадам не против, наверное, она стала слишком доброй и сентиментальной к старости – шутка ли, ей скоро будет пятьдесят. Ни одна из всех её сестёр не дожила до этого возраста: Роза умерла несколько лет назад, хотя она сама виновата, мадам ведь говорила ей, что будет, если Роза перестанет за собой следить — ну и поглядите-ка, умерла от истерии матки. Она всегда была слишком самонадеянной и дерзкой девчонкой — поэтому мадам никогда не говорила никому, что они родственники. Женщина не имеет права не ухаживать за собой, особенно если она в возрасте, это недопустимо — разве не говорила им матушка, что оружие женщины — респектабельная внешность и достойная репутация? И как она была права, как права — мадам потом проверила это на себе. Если бы не её красота, в неё бы не влюбился ни первый муж, седовласый полковник, участвовавший в войне за испанское наследство ещё мальчишкой, ни второй муж – владелец этого прекрасного дома, такой же замечательный дворянин, как и она сама… А если бы не превосходная репутация благовоспитанной, мудрой и уважаемой вдовы с двумя прелестными девочками, оставшимися после благородной смерти первого мужа на войне, никто бы ей не простил ни повторного брака, ни неожиданной кончины второго мужа. И не пустил бы её никто в королевский дворец, не дал бы представлять своих девочек самому принцу…
Всего она добилась сама. Заработала царственной улыбкой, обходительностью и острым умом, который позволял ей теперь управляться с делами покойного мужа и получать налоги с его земель. Это было не так-то просто - добиться такого положения в обществе, но ей это удалось.

И теперь она сделает всё, чтобы её девочки, её очаровательные Анастасия и Гризелла, стали если уж не королевскими супругами, то хотя бы самыми приближенными к королевской семье барышнями. Ведь она, их замечательная и такая уставшая матушка, заслужила такую-то радость. Если они не оправдают её стараний, то это будет ужасный позор…

Впрочем, уж в ком-ком, а в своих малютках она не сомневается. И уверена, что всё у них получится самым замечательным образом.

И где же запропастилась эта негодная девчонка? Неужели она имеет наглость думать, что несчастная мадам сама приготовит себе чай перед сном? И это после того, что она для неё сделала!