Я не люблю. Ну да, я не люблю.
И в этом факте нет моей вины.
Вы влюблены,
а я все так же зла, грублю,
ехидничаю, злюсь...
Все без остатка
поглощает осень.
Такая творческая, добрая, лихая...
Но, кажется, любовь. Да нет, ей не сюда,
вот эти влюблены, а я же злая,
а я же гордая... Ну да, я не люблю,
я не горжусь, не пламенею,
не разрыдаюсь, не убью
от ревности, не леденею
при мысли, что со мной случится.
Живу так просто — дом, кровать,
вот институт, вот парк... всё, в принципе, не очень сложно.
Я не люблю любить и Вас.
Я не люблю любовь.
Она мне кажется не очень-то возможной.
Не в этом веке, не со мной.
И уж тем более, не с Вами.