РЕКЛАМА
Перепутанные тапочки – done.
Провокационные фотки в социальных сетях – done.
Купленный за банку недозволенного пива школьник, который должен в ответственный момент перерезать тормозной шланг… ну, скажем, тоже done, хотя, видят предки, этого пацана надо проконтролировать и убедиться, что он всё сделает правильно.
А в остальном да, план-минимум на день выполнен. План максимум – сорвать Ватаси свидание с той горячей цыпочкой-массажисткой, заставить его усомниться в своих интересах, планах на жизнь, разбить ему (по возможности) идеалистические представления о происходящем вокруг… это всё очень ситуативное. Не говоря уже про остальных, более мелких и неинтересных сокурсниках.
Ежедневники Одзу пухнут день ото дня и больше напоминают толстенные библиотечные книжки-кирпичи. Он постоянно забывает, что куда записал, но каким-то парадоксальным образом это не мешает его планам и странным идеям работать с безукоризненностью ловушек из фильма «Один дома»: три шага налево, два шага направо, этому передать, у того из кармана нужное вытащить, тому в ухо нашептать, что Юми, оказывается, неверна… и вот круговорот человеческих печалей и страданий множится вокруг Одзу день ото дня. Это что-то вроде бубонной чумы или Эболы – когда мимолётный контакт с носителем в итоге распространяется на всю округу, от одного к другому. Никто толком не знает, что с ним такое происходит, но явно же что-то нехорошее – а всё Одзу виноват, как всегда.
И он даже совсем не против быть виноватым. Это весело, когда все принимают тебя за зло, но сделать ничего не могут, хотя и мечтают об этом.
Ватаси – это, конечно, отдельная история, недаром же вокруг его имени Одзу рисует сердечки чёрной гелевой ручкой. Настоящий враг – это всегда очень классно, даже если враг тебе и не враг вовсе, а что-то вроде лучшего друга тире эксперимента, тире… Нет, наверное, всё-таки враг, раз Одзу с такой самозабвенностью кидается разрушать его жизнь.
Хотя зачем все эти условности, которые в реальной жизни никогда не срабатывают? Как будто бы от того, что ты назвал какого-то человека своим другом, он и в самом деле становится тебе более близким или родным! Это всего лишь метки, дающие понять, что вот этот человек тебе нравится, этот не очень, а вот этот в курсе твоей личной жизни. Причем он совершенно не ответственен за сохранение этой информации в тайне, что вроде как для друзей не очень хорошо, но – кому и когда это мешало?
Так что Одзу вообще не парился о том, будут ли у него друзья или нет, и можно ли назвать врагом человека, которому он с упоением портит жизнь. У него есть Ватаси, с которым они связаны чёрными нитями судьбы; а уж как такого человека назвать – другом, врагом, может быть, возлюбленным, - это пускай каждый сам для себя решает. В меру своей испорченности.

Так, он ничего не забыл сделать? Перепутанные тапочки – есть...