Я помню это, как будто оно случилось только вчера.
Дикий мальчишка – лохматый, вихрастый, - выглядывает из лесной чащи. Я давно смотрела на неё, но страшилась зайти – вся деревня боялась волка, и не выходила за пределы своих домиков. Даже дровосеки не задерживались надолго в лесу! А этот мальчишка словно хвастался своим бесстрашием, вот так вот нагло рассматривая меня, как будто бы он и есть страшный волк!
Но, надо признать, я оценила его отвагу. Именно она меня и заинтересовала, заставила им восхищаться. Я-то никогда не была даже в чаще леса… ровно до того момента.
- Эй! Иди сюда!
Маленькая я не привыкла к тому, что можно не здороваться со своим собеседником, и я тогда немного оторопела. Этот мальчишка предлагает мне, совсем ещё маленькой девочке, нарушить родительский приказ и придти в лес, по которому бродит страшный волк, раз в месяц задирающий нашу скотину!
А почему и нет.
Я опасливо огляделась и пролезла через хлипкую деревянную изгородь тётушки Розы. Вокруг нашей деревни стоял высокий каменный забор, и только на её огороде он прерывался. Говорят, раньше её муж вывозил овощи в город, но он уже давно умер, а у неё нет сил мотаться так далеко. Детей у них, само собой, не было, и вот эта деревянная хилая оградка так и осталась, ещё с тех времён. Деревенский совет опасался, что когда-нибудь волк сломает её и загрызёт спящую в своей кровати тётушку Розу, но пока Бог миловал. Хотя я подозревала, что всё дело в святой воде и регулярных молитвах самой старушки.
Душа моя волновалась и трепетала, как у волчонка, впервые вышедшего на охоту. Я с удивлением смотрела на лесную природу и вздрагивала от каждого хруста под ногами: это были всего лишь ветки, но моя нога привыкла лишь к полу нашей избы и вытоптанным деревенским дорогам. Мой спутник посмеивался, глядя на меня, и рассказывал про всё, что нас окружало. Уже в первый день я увидела соловья и спящих овсянок, лесную мышь и особенно наглых белок, не испугавшихся двух детей.
Это было просто невероятно. Я радостно ойкала, хлопала в ладоши, и уже была влюблена в этого отважного мальчика, показавшего мне такой дивный мир, о котором я не имела никакого понятия.
- Но как же родители пускают тебя в лес? – спросила я его.
- Я сирота, - гордо ответил он. – Меня зовут Питер. А ты?
И я назвала ему своё имя, и мы смеялись. Не над ним, разумеется, просто, от счастья.
Он сказал мне тогда, что никогда не видел девочек, похожих на меня, и я очень гордилась этим знанием.
Нам было шесть лет, и у нас впереди была целая жизнь.

Хорошо, что я не знала тогда, что нас ожидает. Но что я могла бы сделать? Маленькая шестилетняя девочка… да я бы просто не поверила, что такое вообще возможно. Что волк – это мой папа, любимый, обожаемый папа, чьего возвращения я ждала как манны небесной. Что я сама стану волчицей, единственной самкой в нашей маленькой стае. И что я буду относиться к этому так… спокойно. Как будто бы нет ничего страшного в том, что мы делаем – друг с другом и нашими жертвами.
Я бы никогда не поверила, что буду спать с собственным отцом.
Я бы никогда не поверила, что буду есть человеческое мясо.
А Питер? Мог ли тот вихрастый мальчик себе представить, что станет оборотнем, и что он будет терпеливо сидеть, пока отец его возлюбленной занимается со своей дочерью богопротивными вещами?
Насколько же было лучше, когда мы были детьми. Насколько же было лучше.
Но по крайней мере, рядом со мной Питер. Я иногда могу с ним переглядываться и даже обмолвиться парою слов. Иногда я могу посмотреть на него, и в своём взгляде передать всю любовь к нему. Это совсем не то, что я бы по-настоящему хотела с ним сделать, но хотя бы что-то. Отец дозволяет хотя бы это, и я очень благодарна ему – я знаю про законы в волчьей стае, и я бы там не имела никакого права общаться с другим волком. Особенно – таким молодым и привлекательным.
И ради этих мгновений редкого счастья я готова терпеть что угодно.
Интересно, куда подевалась моя былая дерзость? Раньше я бы дала отцу пощечину, потребовала бы оставить нас с Питером в покое. Сказала бы, что я люблю его. Куда всё это пропала? Или с волчьей природой приходит покорность? Но я не хочу быть такой. И что самое ужасное, меня даже не пугает мое смирение – хотя оно никогда не было мне свойственным!
Неужели сила волчицы – в покорности? Но я не верю в это.
Дни наши протекали одинаково, с той лишь разницей, что теперь отец не стеснялся ласкать меня прямо на глазах у Питера. Иногда я отбивалась, если чувствовала запах пива, но он всё понимал, и даже не преследовал меня, когда я уходила спать к себе. Обычно же такого не происходило: они работали, я убиралась в доме, ходила на рынок и вышивала. Глядя на городских барышень, я начинала подумывать о том, чтобы научиться читать: конечно, купить книгу мы были не в состоянии, но ведь можно научиться читать и без книги, верно? Хотя бы по каким-то вывескам. У нас в деревне мало кто умел читать: лично я помню только отца, Эндрю Лазара и беднягу Августина.
Ах, Августин, бедный, славный сумасшедший. Ты не должен был погибнуть, особенно так жалко.
И почему я так часто вспоминаю жизнь в деревне?
Наверное потому, что я скучаю. По той своей свободе, по той жизни. Когда я не спала со своим отцом и не убивала людей, а мои любимые мужчины не были оборотнями.

Я рада видеть, что они подружились: мой папа и Питер. Конечно, это нельзя назвать настоящей дружбой, но они хотя бы не тянутся убить друг друга. И даже, кажется, перестали ненавидеть. Отец позволил ему работать у себя, но на улицу не выпускал. Мне было жалко Питера: находиться постоянно в четырех стенах – это не для его свободного нрава. Я пекла им пирожки и покупала молоко, иногда приносила в цех. Хотя мне туда ход запрещен: можно отравиться. Глупые, как будто бы я могу умереть от стекла. Есть куча вещей, от которых я не умерла, и стекло никак не страшнее этого.
Иногда я смотрю на них со стороны: как работают мои мужчины. Вот отец, с его сильными руками и сосредоточенным лицом: кажется, я выучила наизусть каждый сантиметр его тела. А вот Питер… Он всё-таки чертовски привлекателен. Даже когда выдувает с отцом формы для грядущих ваз.
Возможно, я так говорю, потому что люблю его.
Возвращались они только к ужину, иногда даже настолько поздно, что еда успевала остыть. Сначала Питера не допускали к общему столу, и его отправляли есть к себе – в комнату, где мастер Кизи хранил всякий хлам, и мы не вынесли его после смерти. Однако со временем отец смилостивился и разрешил ему хотя бы присутствовать в одной комнате с нами, но Питер отказался от этого. Вероятно, не хотел видеть меня вместе с вожаком. Достаточно было тех криков, что я издавала по ночам. Я бы не вынесла, если бы какая-то женщина каждую ночь кричала на моём Питере; я бы её убила.
Так почему я так спокойна сейчас?
Потому что я точно знала, кому я принадлежу. И потому что волчье во мне целиком заменило человечье…
А ещё потому, что я чувствую беду, которая скоро разразится над нами. Я не знаю, когда конкретно оно наступит, но чую, что это случится скоро.
И мне от этого совсем не страшно. Только немного… волнительно.

Что же с нами может случиться, с нами, идеальной стаей из трёх волков?