…и вдруг всё резко посветлело, и сон прервался.
— Френки, пора вставать.
— Ма, ну темно же ещё за окном, ночь…
— Будем считать, что ты пошутил. Зимой всегда светает поздно.
Френки повернул голову и, уткнувшись головой в стенку, зажмурил глаза, стараясь вернуть темноту в свой сон.
— Френки.
— Сейчас, ма.
Похоже, спать ему не придется. И кто придумал звать детей в такую рань в школу? Как они смогут усваивать уроки после этого? Дураки какие-то…
Френки поднялся, и пес, лежавший у него в ногах, был спихнут на свободное пространство кровати, отчего тот посмотрел на своего юного хозяина ошарашенным и возмущенным взглядом. Хотя любой другой буль на его месте обязательно тяпнул бы Френки за пятку…
Кое-как дошёл до ванной, и попавшая на лицо холодная вода помогла хоть немного придти в себя. После чистки зубов – обязательная процедура: очистка глаз от грязи, накопившейся за ночь в слезном протоке – они с братом называли это «сном». Когда Френки был совсем маленький, ему эти штучки безумно нравились на вкус, пока однажды брат не застал его за поеданием них и не поднял на смех. С тех пор он просто тщательнее чистил глаза.
После этого он чувствовал себя окончательно проснувшимся.
Светать же начало только тогда, когда Френки, опрятный, аккуратный и собранный, вышел с матерью ждать автобуса на остановке. Ему очень нравилось смотреть на рассвет, намного больше, чем на закат – наверное, потому, что закат он видел один раз, и ему безумно хотелось спать, поэтому ничего хорошего он в нем и не увидел. Да и ночи он сильно боялся, страх темноты, тишина эта жуткая… А рассвет — это совсем другое дело: это словно символ того, что пугающая своей темнотой ночь закончилась, и что днём-то всё будет совсем по-другому… Да и к тому же ему просто очень нравилось рассветное небо: это, наверное, единственное время суток, когда небо выглядит чистым.
Вот и сегодня утреннее небо обещало хорошую погоду: редкие облака окрашены в розовый – нежно-розовый, приятный, не такой яркий и противный, как у отвратительной одноклассницы Френки, Эдит; по горизонту растянулось золото солнца, словно то тоже не очень-то хотело вставать и обходить всё небо… Красота неописуемая.
Но стоило Френки подумать о своей школьной мучительнице, как все утреннее и, в общем-то, неплохое настроение пропало.
Тут как раз подошёл школьный автобус, и мама, расписавшись в ведомости, поцеловала на прощание своего сына и побежала домой. Френки тяжело вздохнул и поднялся в салон автобуса.
Странное дело, но о войне двух учеников младших классов (а именно Френки Грейнджа и Эдит Грю) знала вся школа. И если о Френки знали только то, что он существует (ну кто подумает обратить внимание на тихого скромного десятилетнего мизантропа, получавшего свои законные четверочки и радующий преподавателей покорным нравом?), то Эдит прославилась настолько, что даже незнакомые с ней лично школьники старались держаться подальше от буйной девчонки в розовой шапке. Настоящая фурия и бестия – троечница, лентяйка, агрессивная и независимая, способная сказать гадость даже преподавателям, дерущаяся как с девчонками, так и с мальчишками…в общем, из таких обычно вырастают либо лидеры молодежных организаций, либо последние уголовники – и Френки склонялся к последнему варианту.
Но никакие локальные стычки со школьниками не могли сравниться по своей силе с той кошмарной войной, которую вели между собой Эдит и Френки. Их ненависть по отношению друг к другу была настолько искренней и неиспорченной временными перемириями, что учителя просто хватались за голову – они просто не знали, что делать с детьми, настолько искренне друг друга ненавидящими уже третий – почти четвертый – год подряд. Они устраивали друг друга каверзы, ябедничали учителям, подкалывали, разыгрывали, подбрасывали друг другу различный мусор…а однажды Френки даже устроил потоп в девчоночьем туалете, когда там была Эдит, за что та потом ему крупно отомстила, заменив как-то раз его учебники на аналогичные, но на китайском языке (и как только умудрилась…). Естественно, что обстановка в классе из-за этого была весьма напряженной.
Но – Эдит в школе бывала не так уж и часто, иногда могла по какой-то причине не появляться неделями, затем внезапно свалиться, как гром среди ясного неба, и предоставить огромное количество справок, почему её так долго не было. Френки же в это время от злости скрежетал зубами – он-то не позволял себе и дня в школе пропустить, а эта… и ведь угораздило же с ней постоянно сидеть за одной партой в школе!
«Ну, зато хоть в автобусе с ней сидеть не надо, как тогда, — с облегчением подумал Френки, усаживаясь рядом с другом из класса, веселым шебутным пареньком Стивом. – Хоть какая-то радость в жизни. Хоть бы она не пришла сегодня в школу…».
Но, как это обычно и бывает, самые горячие мольбы до неба не доходят, и через некоторое время уже в порядком набитый автобус вошло три девочки – Эдит с сестрами: старшая уже оканчивала младшую школу и в будущем году поступала в колледж, а младшая перешла во второй класс.
«Ну, блин, отлично», — мрачно подумал Френки. День был испорчен безвозвратно. В голове даже мелькнула шальная мысль, что было бы неплохо сегодня сказаться больным…но нет, уж кому-кому, а маме врать он не смел.
Но, как ни странно, учебный день прошел без каких-либо эксцессов. Должно быть оттого, что Эдит все время спала – на уроках, на переменах…просто утыкалась головой в тетрадь, натягивала шапку до самых глаз и спала. Учителя со школьниками такому раскладу только радовались – даже математик, который не терпел на своих уроках подобных вольностей, урок вел шепотом и просил «ни в коем случае не будить бедную девочку». Но Френки же это поведение бесило неимоверно, и это было очень странно, даже он себе в этом признавался. Ведь, казалось бы, спит себе и спит, лишь бы тебя не трогала – но нет, возмущение и злость наполнили до краев, а из-под челки искрами в разные стороны летят сумрачные и обиженные взгляды.
Но, как бы то ни было, таким образом прошёл весь учебный день.
Выходя на улицу, Френки все думал об этом странном поведении его одноклассницы, и даже потихоньку начинал радоваться этому, как его неожиданно окрикнули:
— Эй, парень!
Френки повернулся в сторону окликнувшего его человека. Им оказался юноша – страшненький такой, невысокий, сутулый, в очках, заклеенных скотчем и в каком-то дурацком оранжевом спортивном костюме с высоким воротником. Голос у него был резкий, противный и крайне вызывающий:
— Скажи, это школа при математическом колледже?
— Ну да, — ответил Френки, держась немного напряженно: он в принципе не любил разговаривать с прохожими, а когда они еще и такие наглые…
— Отлично! Еще скажи: здесь учатся три лохматых хэппи-мила, сестры Грю? О, по лицу вижу, что учатся. Хочешь, подскажу тебе, как им насолить?
— Да! – Френки был оживлен и обрадован.
— На, – парень протянул ему листок из школьной тетради, на котором оранжевым маркером была нарисована буква V в кружочке. – Передашь им. Гарантирую: такого выражения лица ты у них никогда не увидишь.
— Спасибо! – Мальчик положил листок в нагрудный карман. – Мистер, я ещё…

— Всё, давай, проваливай, — парень махнул рукой и уселся на оранжевый мопед, явно собираясь уезжать.
— Ладно, — сказал ему Френки, и парень резко тронулся с места: Френки даже отскочил, чтобы, не дай бог, этот сумасшедший на мопеде его не сбил.
Но – у него была записка, которая, возможно, решила бы все его проблемы.
Френки её читать не стал, хотя желание было велико: он всё же был порядочным мальчиком, в отличие от этой, и знал, что чужие записки читать категорически нельзя, как бы тебе того не хотелось.
Эдит с сёстрами он нашёл довольно быстро: те как раз ждали завязывающую шнурки младшую – Агнесс, кажется, её зовут.
— Тебе чего, карлик? – мрачно огрызнулась Эдит, увидев Френки.
— Вот, — он протянул ей записку, и на всякий случай добавил: – Так вам и надо.
Незнакомец был прав: такого лица у Эдит (да и у её мымры) Френки ещё никогда не видел. Он тут же пожалел, что вообще послушал этого человека и взял у него записку: такого ужаса в глазах этой страшной девчонки он не ожидал…
Эдит резко выхватила у него листок, повертела его в руках, но, не найдя ничего, бросила его на землю и ринулась вперёд, оттолкнув Френки в сторону.
— Эдит, стой! – Мымра схватила сестру за локоть. – Не делай глупостей, он уже почти наверняка у себя в крепости!
— Отпусти меня! – яростно крикнула та, пытаясь вырваться. – Я всё равно его догоню!
— Эдит, пожалуйста! – Младшая уже успела завязать шнурок, и тоже теперь повисла на Эдит. – Мы вместе выручим Грюнчика!
— Так ему и надо, — внезапно зло произнёс Френки: он вдруг почувствовал, что не может молчать, и что его просто распирает от радости. – Может, и негодяем ваш Грюнчик перестанет быть… Хоть бы ему побольнее было!
Он замолчал, и тут же понял свою ошибку. Глаза Эдит сузились: так всегда было, когда она впадала в просто неконтролируемое бешенство; она поджала губы и сжала кулаки, да с такой силой, что костяшки пальцев даже побелели от такого напряжения.
— Ты, – она выплюнула это слово сквозь зубы и вдруг со всей яростью ударила мальчишку кулаком по носу. Френки упал на колени, держась за кровавое и разбитое от удара лицо, –черт, он ведь и защититься от неё не сможет, при таком раскладе... Эдит замахнулась для следующего удара, но тут её за руку поймала мымра:
— Эдит, оставь. Он всего лишь дурак из твоего класса. Не подставляй Грю, не трогай его.
Эдит посмотрела сначала на сестру, затем на начавшего уже плакать от боли Френки, и только затем выплюнула в его сторону:
— Ладно, Марго. Оставим червяка, пошли к Нефарио: он должен нам помочь.
И они втроем побежали вперёд по дороге: Френки долго смотрел им вслед, пока они не исчезли за поворотом.
Он долгое время не мог встать, настолько ему было больно; затем, оперевшись на землю и, оставляя на ней кровавые следы от ладоней, он кое-как поднялся на ноги и медленно направился в сторону школы – сам бы он до дома с таким лицом ни за что бы ни дошёл.
Охранник пришел в ужас от лица мальчика, красного от крови и долгих слез, и вызвонил находящуюся дома маму; в медицинском кабинете медсестра, отчаянно ругаясь на «омерзительную тварь» Эдит, заматывала Френки лицо, чтобы кость в носу срослась правильно. Тот же ничего не говорил, лишь по инерции всхлипывал и вжимался в спинку кресла: ещё бы, почти что в голове копаются…
Этим же вечером родители приняли решение, что Френки ну никак не может находиться в этой ужасной школе, и его жизненно необходимо перевести в школу при лингвистическом университете, что они в течение следующего месяца и сделали.