Когда принц нашёл пропавшую принцессу соседнего королевства, радости же не было предела. «Горько, горько!» - кричали горожане, поливая улицы вином и фруктовым соком – Белоснежка любима, Белоснежка прекрасна, сколько невинной трогательности в её курносом носике и нежном красивом голосе!
- Выходи за меня, красавица! – падает под карету болезненный юноша с засушенным цветком в петлице.
- Не могу, милый юноша, - растерянно улыбается Белоснежка, - я люблю своего принца.
И нежно прижимается к жениху.
Все очень любят Белоснежку.
Ей очень идёт свадебное платье, сшитое её птичками и пауками; танцует она так легко, что даст фору любой знаменитой плясунье; однако же она с добрым смехом протягивает королевской танцовщице золотой обруч и ласково шепчет: «Пусть с тобой всё будет хорошо, о милая дева!».
Они чудесная пара с мужем; а он ведь так её любит.
После смерти мачехи Белоснежка стала королевой своей страны, но она добровольно соединила её с владениями мужа, и то было очень правильно; «мы говорим на одном языке, - трогательно общалась со своими подданными юная королева, - у нас такие же добрые сердца, как и у них: теперь мы можем быть одной страной!».
- Глупо всё это, - сердился Ворчун, но никто всерьез его не воспринимал: так сказала Белоснежка. Так сказала сама Невинность.
И значит, это правильно.

Всё же иногда она ездила одна к себе в замок – в замок, принадлежавший ранее королеве-мачехе. Принц никогда не отпускал её одну, но она, смеясь, говорила:
- Ах, милый, милый, меня проводят друзья-гномы. Куда я пропаду? Ведь не съедят же меня волки.
И уходила: естественно, без гномов, естественно, ближе к ночи, когда уже спали даже верные подружки-птички. Она говорила, что не может ездить днём, ведь именно тогда её чуть не убил добрый воин, который спас её от смерти, и ей от этих мыслей «будет очень грустно».
Замок не был пустынным: за ним по-прежнему ухаживали, одни поколения сменяли другие; добрый воин стал её наместником и мучительно краснел, когда она кланялась ему и щебетала благодарности – он бы ни за что не выехал из этого замка, чтобы, не дай бог, не встретить мужа Белоснежки (всегда страшно видеть победившего соперника в лицо).
Она ходила по своим комнатам, играла в детской, спускалась к охотничьим собакам, которым гладила шерстку и обязательно забирала себе одного из борзых щенят – а потом поднималась наверх, в башню.
Вот там и было мрачно, холодно и пыльно. Сюда не заходили слуги, они боялись некоего «проклятия», оставшегося с прошлой хозяйки; все знали, что она ведьма. Скелеты, тоскующий ворон, чёрные тёмные ткани – зеркало.
Зеркало скучало без собеседников. Оно знало всё и обо всех, и это немного отпугивало девушку – но зеркало её любило; да ведь это же Белоснежка, прекрасная, милая, как её не любить?
- Доброго тебе здравия, принцесса, - учтиво говорит с ней зеркало; было бы человеком – обязательно отвесило поклон, как королеве. Как прекраснейшей из девушек.
- И я Вас рада видеть, милое зеркало, - говорит Белоснежка, улыбаясь; улыбка её грустная, и зеркало знает, почему. Зеркало вообще всё знает, всегда – и видит то, чего не замечают люди.
А не замечают они многого: как прекрасная Белоснежка с упорностью, достойной сумасшедшего, убирает даже в чужом замке; как придирчиво иногда сужаются её зрачки при виде красивой девушки; как слегка медлит перед тем, как поздравить молодоженов из её королевства; как тесно общается она с колдунами, ищущими секреты вечной молодости…
Глупые слуги, думает зеркало, они считают, что проклятие королевы спрятано в башне – нет. Вот истинное проклятие королевы, её настоящая магия, продолжающая дело своей создательницы.
Вот оно – чёрное колдовство.

- Милое зеркало, скажи, да всю правду доложи… - Тут Белоснежка медлит, и реснички её немного обиженно дрожат. – Я ль на свете всех милее, всех румяней и белее?