Когда они все были совсем иными.
Фея помнила это время; это она, единственная женщина среди Хранителей, держала воспоминания, расставляла их по коробочкам – и не упускала ничего. Никогда и ничего из того, что попадало к ней. Да и не упустишь его никак – куда же денутся кости, попадавшие к ней, куда же денутся эти молочные зубки, гладенькие и беленькие, как морская галька?
Всё проходит от человека, все куда-нибудь уходит – в землю или на небеса; остаются всегда одни кости. Голые и гладкие, белые и невинные. Как детство. Как время.

Её раньше звали по-другому, и везде – по-разному.
Она была Хель, прекрасной девой, чья половина тела представляла собой лишь скелет; она была старухой Ягой, сумрачной и жуткой, чей дом был никак не больше гроба (одна нога костяная, а нос упирался в потолок; как сейчас помнит); она была Морриган, оплакивавшей воинов, Пегги О’Нил, банши, златовласой валькирией с тяжелым мечом, Эрешкигаль, танцующей Кали, мудрой Гекатой, Персефоной, Маат… Она перепробовала тысячи имён – как и другие, её друзья.
И он, когда-то бывший хороший друг.
Она хорошо знала его дело; да и как его не знать, когда ты видишь это, когда ты знаешь, как оно работает? Когда ты внушаешь столь же глубокий страх, как и он – своими пальцами паучьими, своим завывающим голосом, сливающейся с ногами тенью? Как же не знать, когда ты – единственная, кто помнит и видит все эти жуткие страхи, ту-самую-темную-сторону-ночи, которую иным не покажешь? Никто из них, Хранителей, не понимал – а она понимала. И знала об этом как никто другой.
Именно поэтому она, должно быть, полюбила его. Тогда, давно. Когда половина её тела представляла собой голый скелет, когда вместо ног у неё были вывернутые наоборот копыта, когда её руки превращались в крылья.
Она ведь действительно его любила. Потому что понимала лучше, чем остальных – духа, рождающего весну, повелителя снов или того, самого странного, вышедшего прямо из дня зимнего солнцестояния.
Кромешник пугал безысходностью смерти, она же была самой смертью.
И вечной памятью.
Ведь что хранит прошлое лучше высохших со временем останков?...

Она хорошо помнила, как Кромешник умирал – в той форме, из которой его изгонял Луноликий.
Он захотел слишком многого – однажды Хранители очнулись и увидели страшное; это Фее были привычны смерть и разложение, но никто из них не видел эпидемии столь страшной и столь мучительной. Людей пугала даже не болезнь – они сходили с ума от её неотвратимости, неизбежности, видели чумную тень в каждом повороте, в каждом солнечном отпечатке – а вдруг в этом квадратике смерти затаилась сама болезнь?
Вот эти зубки; вот эти гнилые, ужасные, чёрные зубы, их тысячи, тысячи их.
- Ты зашёл далеко, - сказала она Кромешнику. – Ты не знаешь цену жизни, но её знаю я. Хранители должны соблюдать гармонию во всём, а не пытаться ввести мир в отчаяние.
Он рассмеялся ей тогда в лицо.
Он гордился тем, что сама смерть читала ему, повелителю кошмаров, нотации.
И она не стала его защищать. Хотела, безумно хотела – ведь из Хранителей у неё не было никого ближе, никого столь же понятного, как Кромешник – но не вступилась, когда Луноликий заставил его корчиться в муках, освобождаясь от старой своей оболочки – чтобы быть загнанным под детские кровати.
Это было ужасное наказание.
Но он его заслужил. Тогда.

Что изменилось с тех лет? Что теперь творится в душе у них, совсем преобразившихся? Переживших ещё несколько перерождений?
Да ничего у них не изменилось.
У Феи исчезли костяные лица и копыта, и вместо этого она обросла чудесными радужными перьями; она уже не ела заблудших в темном лесу Кромешника путников, не решала судьбы императоров и даже не провожала павших воинов в их чертоги – но по-прежнему хранила все собранные ею кости.
И зубки. Маленькие, беленькие молочные зубки, так похожие на прибрежную гальку.
О, она помнила всё.
И из-за этой уходящей в бесконечность памяти она так и не смогла простить себя за предательство.