- Да ну, дура какая-то, - сплюнул слова через плечо Никита. – Экспериментатор, блин… Да я и без этих экспериментов знаю, что к чему!
Со стороны Беллы раздалось задумчиво-ироничное «Угу». Ироничное – потому что Белле иногда казалось, что её напарник вряд ли знает таблицу умножения, а вдумчивое из-за того, что на данный момент сама Белла пребывала в размышлениях. Как раз по поводу той-самой-учительницы.
Вообще идея «поработать друг с другом, помогать делать уроки» была откровенно смехотворной – даже остальные учителя поняли, что дождаться такого сотрудничества от старшеклассников было бы глупо. Ну кто сейчас делает уроки, а? Хорошо, кроме горстки идиотов, которым либо важна оценка, либо они просто не способны ни на что другое (Белла ухмыльнулась, вспомнив Роберта: ну и чучело!). Как показал её собственный пример, можно быть на хорошем счету у педагогов и успевать по всем предметам, даже не напрягаясь дома. Если, конечно, иметь мозги.
Но Белла была бы не Беллой, если бы не догадывалась, что за этим решением преподавательницы стоят несколько иные цели, чем повысить коммуникабельность и способность учеников работать в коллективе.
С другой стороны, надо отдать этой… Ашре, или как там её зовут, должное: она умеет распределять детей по командам. Вон, Белле в итоге достался Никита, с которым они и так до того совместно работали; и кто это придумал, ставить в маленький класс сразу двух старост? Однако Никита без Беллы не сориентировался в унылом мире бумажной работы, а Белла никогда не умела руководить людьми и мотивировать их на учёбу, в чём Никита как раз справлялся блестяще. Они даже начали по приколу изображать, как будто они парочка, и это было чертовски весело…
Интересно, эта Ашра Каунасовна, или как там её зовут, поставила их вместе, потому что не хотела возиться с и так устоявшейся парочкой, или же у неё были какие-то другие мотивы?
- Да бред это какой-то! – продолжал бушевать Никита; его такое резкое разделение и разграничение отчего-то покоробило до глубины души. И Белла соврала, если бы не сказала, что это очень мило. – Чего мы, сами, что ли, разделиться не можем!
- Тебе со мной так хреново работать? – задумчиво спросила Белла, мимоходом рассматривая список должников, не внесших оплату за новое оборудование в класс.
- Да ты-то тут причём!
- Ну, а остальным и вовсе дела никакого до этого эксперимента нет. Расслабься, всё равно все поржут и разбегутся.
- Да блин, бесит! Я сам хочу, блин, решать, с кем мне делать уроки, а с кем нет!
В иной ситуации Белла бы непременно обиделась на такое, но это ж Никита. Никита, который никогда не следит за словами, а затем раскаивается и нудит тебе в ухо бесконечно «Прости» до потери пульса. Это же Никита – будущий президент, настоящая звезда всей школы и благородный Робин Гуд, защитник слабых. Никита, который будет отстаивать честь всего класса, даже если сам этот класс очень против. На такого обижаться – только нервы тратить, а он все равно всё поймёт и раскается.
Тем более что он очень хороший человек, при всём при этом. А она – злая манипулятивная сука, заставляющая мальчика работать за неё, так что не ей тут что-либо вякать.
- Да не кипятись ты, - спокойно сказала она. – Говорю же, посмеются и забудут. Помнишь ключевой глагол работы старосты?
Никита посмотрел на неё, и на его лице расползлась довольная улыбка. Как ребёнок малый, честное слово.
- Превосходи, ага, - кивнул он. – Да уж, пожалуй, то и верно. В конце концов, ребята же ко мне пойдут жаловаться, если что не так.
- Вот именно.
За всё время общения с Никитой Белла коллекционировала моменты, когда Никита показывал слабость. Мало кто знал, но этот высокий светловолосый деятельный красавчик, не то супермэн, не то какой-то полудурок, на самом деле был очень закомплексованным и не уверенным в себе. Сейчас это, правда, не проявилось, но на какую-то долю секунду Никита был готов сорваться и психануть – Ашра довела его сильнее, чем казалось со стороны. У других людей неумение контролировать свои эмоции Беллу бы раздражало и страшно бесило, но в случае с Никитой, скорее, умиляло, хотя и заставляло вести себя тише и тактичнее. Но это же не проблема, умение социально адаптироваться – это всегда полезно. А тут ещё и притворяться не надо, что человек тебе приятен…
- Ага, - кивнула она в ответ. – Именно, превосходить. Ну кто она такая, м? А мы всё-таки старосты.
- Ну да, - весело отозвался Никита. Он уже совсем успокоился и взял из рук Беллы листок с должниками. – Так что план следующий: мы топаем к тебе домой, делаем уроки, обзваниваем должников, и я пойду.
- Эээ?
Такого развития событий Белла не ожидала. Она с недоумением и растерянностью взглянула на весело лыбящегося одноклассника, ошарашенная его заявлением. Но затем, подумав, что, скорее всего, этот придурок в неё влюбился, расслабилась и позволила себе улыбнуться в ответ:
- Окей, как скажешь.
«Давно пора», - мысленно добавила она. Не то чтобы она была в кого-нибудь влюблена – влюбленности она вообще старалась по возможности избегать, чтобы затем не сидеть у разбитого корыта как полная дура, но из всех Никита был лучшим претендентом на её взаимность.
А, может, он и в самом деле думает заняться с ней уроками. Но вряд ли, конечно, Никита же не дурак. Иначе она его так сильно бы не уважала.