— Тендзё Утена!
Он вздрагивает слегка, смотрит на неё: под белой кожей ниточки тоненькие, капилляры красные, реки венозные. Красиво, думает он. Как паутина. Паутина – это очень красиво, ножки паучьи длинные, тонкие. У него тоже ноги длинные и тонкие, но не паук он – мальчишка. Причем не сказать бы, что красивый.
А вот нянюшка некрасивая, на стрекозу похожа. Интересно, в молодости она лучше была? Вряд ли, думает он. Иначе давно бы замуж вышла и не работала на этой малооплачиваемой должности – уж он-то знает, сколько получают нянечки в домах сумасшедших.
Спасибо тебе, мама.
Зато у нянюшки красивая талия, тут не поспоришь. Хоть что-то симпатичное в этой худой, злой и малопривлекательной женщине.
Зато больница, куда его поместили – красота. Таких дивных мест он не видел с тех пор, как они с матерью ездили во Францию, в замок Юссе. Это, конечно, ни разу не замок, но место очень красивое – не обычное стеклянное не пойми что. И совершенно не оборудованное для больницы место. Даже странно, что здесь находится что-то, связанное с медициной.
Хотя хоспис, думает он, здесь был бы очень колоритным. В доме, где на каждой дверной ручке, на каждой оконной щеколде – печатка в виде розы.
Он бы здесь уж точно захотел бы умереть.
Утена вдохнул воздух чуть поглубже: сладко пахнет, хорошо пахнет. Розами, что символично. Ни разу не медикаментами. Будь он сумасшедшим, он бы окончательно спятил от этого назойливого розового запаха. Тут, вероятно, должен быть огромный сад, иначе бы здесь так не пахло – не только розы, но и хвойными растениями… он в них не разбирается. А надо бы.
Хорошее место для того, чтобы сослать неугодного ребёнка. Спасибо тебе, мама.
— Смотри, — некрасивая женщина слегка толкнула его в бок, и Утена поморщился. – Один ходить ты тут не будешь, учти. Тут тебе не школа, а психоневрологический санаторий, поняла? Вижу, что поняла, глаза-то у тебя умные, понимающие. Идём далее: в столовую по звонку, вместе со всеми. Это не психушка, отдельно тебе никто еду носить не будет. Тебе понравится, я думаю, тут красиво. Девочкам тут нравится. Врач мне всё о тебе рассказал, к мальчикам тебя не поселят, ясно? Мальчики – это другое крыло, тут живут девочки. Вон, там, видишь домик? Мы туда идём, вместе с тобой, ты будешь там жить. Ясно?
— Ясно, — ответил Утена: ему даже стало немного смешно от того, как в таком красивом месте могут быть такие абсолютно непрофессиональные нянечки...
— Вот, я вижу, ты большая молодец. Соседки у тебя пока нет, но это временно. Пока сиди тут и никуда не уходи, ясно? Тут звонок, нажимай его, если я тебе потребуюсь, хорошо?
Утена равнодушно кивал и рассматривал окружающую его домик природу: красиво же. И домик у него красивый, двухэтажный даже. Как тогда, когда он ездил в лагерь отдыхать, в санаторий, там примерно такие же были.
Тогда-то он этого парня и встретил. Хорошее было лето, он его твёрдо запомнил.
Несмотря на угрозы дуры-нянюшки, что его выгонят, если он будет гулять один, он обратил внимание на гуляющих людей: девочки в основном. И их было много: так сразу и не скажешь, что это не курорт, а психоневрологический санаторий, настолько тут всё было тихо и непринуждённо. И девочки красивые. Вот, компания одна, смеявшаяся и разговаривавшая до этого, стала провожать его взглядом, перешукиваясь и хихикая.
Подмигнул бы даже, если б не была так очевидна нянюшкина реакция.
Он поднял голову наверх: а вообще-то тут было ничего. Домик очень красивый. Белый такой, с плющем, увивающим его стены, острой крышей и той же самой вездесущей печаткой – интересно, надо бы проверить, в туалетах на дверных ручках она так же есть? А то было бы забавно…
Нянюшка возмущенно пискнула, когда Утена взял у неё свои же чемоданы, и начала какую-то глупую гневную речь, что, типа, «девушкам не положено» — Утена чихать хотел на то, что положено девушкам, а что нет, однако заставлять взрослую женщину нести твои вещи было… неправильным. Не по-мужски. По крайней мере, тот парень, которого он знал давным-давно, так бы не поступил. Тем более что вещей-то у него там с гулькин нос…
Он вежливо отказался от навязываемой нянюшкой помощи и вошёл внутрь домика.
Внутри было, кстати говоря, очень миленько и уютненько. Пожалуй, слишком миленько – милые стенки, мягкие розовые кроватки, узорные шкафчики, розочки в красивых баночках… Такое хорошо на картинке или в гостях, но сам Утена жить бы в таком отказался наотрез – он не любил захламлённых пространств и огромного количества мебели. Поменьше и попроще, поменьше и попроще.
А не как здесь.
Впрочем, отличный ход для больницы, лечащих людей с нестабильной психикой: оно действительно умиротворяет, тут он бы не поспорил.
Ещё бы розового запаха поменьше б было. Но, вероятно, это такая фишка.
— Я приду за тобой, когда наступит пора ужинать, ладушки?
Он покорно кивнул, и нянюшка, довольная собой, вылетела из его домика. Странная какая-то тут система, подумал он. Логичнее было бы сделать общие спальни для душевнобольных, а не поселять их отдельно: мало ли на что он может решиться, пока рядом не находится сиделка, врач или ещё кто-нибудь…
Впрочем, Утена был благоразумным мальчиком, чтобы решиться на такой идиотский шаг.

-Эй, привет! Я Вакаба!
Эта девочка такая милая, думает Утена, а ещё – первая, кто вообще с ним заговорил. Остальные мнутся, шепчутся, а девочки смотрят так, что даже неудобно – хотя приятно, что уж там скрывать. Но – заговаривать не осмеливаются. А вот она как-то так подошла, и вроде всё даже без проблем… Правда, не сразу: Утена её видел – она сидела у себя за третьей партой, искоса поглядывала на него, стеснялась. Чего стеснялась?
Впрочем, она девочка, а девочки все странные. Уж это-то Утена твёрдо знал.
Он старался не смотреть ей на ноги: наверное, ей бы было приятно, юбка такая короткая в этой школе, что просто уму непостижимо, но – ему не хотелось вылетать из класса в первый же день. И какой дебил придумал проводить совместные занятия для школьников из психоневрологического санатория?
Она садится перед ним; он ей что-то отвечает и улыбается – милая, думает он, очень милая. Как его подруга оттуда, снаружи, есть у них что-то общее. Даже головку свою прелестную облокачивает так же, и заусенцы пожевывает. Нервная. Глупенькая, руки же некрасивыми…
— …будут, — он убирает руки из её рта.
— Ой, да? – смущается она. – А я привыкла.
— Смотри, — он показывает свою руку. – Видишь? А у девчонок руки должны быть ещё лучше, так что ты их не грызи, пожалуйста.
— Хорошо, не буду, — она закрывается: вот стеснительная! – А ты разве мальчик?
Утена кивает. Нет, она хорошая, думает он, очень славная. И милая. О такой заботиться надо, беречь её. Неужели с ней тут никто не встречается?
Ну и жестокие тут мальчишки, в этой школе, ничего не скажешь.
Вакаба радостно завизжала, схватила его за руку и с горящим взором предложила ему дружбу. Искренне предложила, встречаться она с ним не хочет, Утена это сразу понял. Это было для него немного странно, но в целом мило и интересно, он бы и сам с первого учебного дня не со всякой бы встречаться стал. Хотя…
Ну, по крайней мере, поцеловать её бы было неплохо. Но не всё сразу.

Санаторий этот был очень странным, заметил Утена, сидя на занятии, он почти совсем не похож на лечебное заведение. Вот на школу да, безумно, даже форма есть учебная, на лагерь… но санаторий для душевнобольных? И взрослых почти нет…
Впрочем, оно и к лучшему, думал Утена.
Уж здесь-то ему должно быть спокойно.