Во дворе у нас росла высокая, около трех саженей в длину, акация. Ствол у нее был изогнутый, причудливый, и очень удобный для того, чтобы забраться по этой акации наверх, к звездам. Мальчишки часто залезали на нее и смотрели к нам в окна, где сидели мы с сестрами за учебными столами; они кривлялись, дразнились и показывали нам рожи. Тогда Старик выходил во двор, тряс дерево, и горе тому мальчишке, который попадет ему в руки — он хватал его за ухо, сильно тряс и отчитывал за его поведение. Листья у акации были широкими, но, из-за постоянной жары они свертывались краями, и только вечером, когда становилось прохладнее, выпрямлялись и даже становились не серого, а зеленого цвета.
Из окна нам с сестрами много чего было видно: мы могли видеть, как старший брат Элвин ходит и поливает двор, чтобы не было так жарко, как слуга наших родителей, Юнус, постоянно что-то чинит, и как дедушка Умар, попыхивая своей длинной трубкой, рассказывает няньке Зуле разные истории. Они могут так сидеть часами, мы с сестрами видели: луна могла отправиться спать за горизонт, а они все сидят во тьме и разговаривают.
Учиться мы с сестрами не любили: впрочем, пойти на открытый обман родителей для того, чтобы хоть как-то отсрочить учение наизусть, решилась только я, и то отец раскусил обман и строго меня наказал. Остальные девочки были не столь же храбрыми, поэтому предпочитали страдать молча. Идти играть вместе с мальчишками мы не смели — раньше, бывало, мы выходили с ними и нашим младшим братом играть в салки, но всегда выходил Старик и начинал на нас сердито кричать:
— Развратницы! Девочки играют с мальчиками! А ну садитесь за уроки!
Один раз он так сильно на нас за это накричал, что родители прислушались к нему, заперли нас дома и велели никуда и ни за что не выходить. Для нас это было самой жуткой обидой, которую только можно представить: подумать только, из нас хотят сделать комнатные растения! Остальные дети играли во дворе и радовались общению друг с другом, а мы как три горшка с городскими цветами — сидим в комнате и имеем от этого нездоровый вид. Я предлагала заболеть на этой почве, и даже стала искать способ, как, но девочки испугались трепки и очень просили меня этого не делать.
Но на следующий день случилось неожиданное: в нашу деревню пришли белые. Мы с сестрами не знали, кто это такие, лишь отдаленно слышали в тревожных разговорах Старика с нашим отцом, да еще каких-то взрослых, и знали о них лишь то, что они белые как гадюки, и такие же опасные. Нянька Зуля плакала, причитала и очень просила Элвина что-то сделать со своей прической, все были в жутчайшей панике.
Мижгона и Эрика безумно боялись выходить из дома, но меня схватил азарт, как сказали бы европейские девочки. Это была единственная возможность выбраться из дома: взрослые заняты всеми, кроме нас, они нашего отсутствия и не заметят, а мы можем выйти на улицу — и даже, наверное, пройти к горам! Что может быть прекраснее!
Поскольку девочки очень сильно боялись, я не хотела их брать с собой, но, вероятно, мое возбуждение передалось и им, и они осторожно, следом за мной, спустились по акации с внешней стороны дома.
Но тут выяснилось,что детей на улице и не было. Девочек это еще больше испугало, меня же разозлило: как так, мальчишки — и боятся каких-то белых! Вот мы, девчонки, не испугались и вышли на улицу, и сейчас пойдут к горам, а они, как городские барышни, пусть сидят по своим комнатам и плачут от страха! Я представила, как я всем буду рассказывать, как я подговорила Мижгону и Эрику выбраться из дома и отравиться к горам, когда в деревне все попрятались по углам. Это сильно разогрело меня, и я чуть ли не побежала вперед, вне себя от возбуждения, охватившего меня.
Деревня закончилась, и мы вышли к горному перевалу.
Тут Мижгона резко схватила меня за руку и испуганно залепетала:
— Смотри...Смотри!...
Эрика тонко пискнула и схватилась за меня с другой стороны. Я же только сглотнула, но отступать нам уже было некуда, и я сделала шаг вперед.
То, что так сильно напугало меня и моих сестер, оказалось маленькой чумазой девочкой трех-четырех лет. Она была так чумаза, что гули могли запросто принять ее за свою и забрать к себе. Она смотрела на нас испуганно, похоже, напугавшись нас еще больше, чем мы ее, и в конце концов она громко заплакала. Девочки бросились к ней ее утешать, а я стояла и смотрела на них. Девочки взяли ее на руки, стали успокаивать ее, играть с ней, но она смотрела на них испуганным волчонком и продолжала громко плакать. У нее было круглое смуглое лицо; платка на голове у нее не было, зато на шее было старое массивное золотое украшение с молитвой к Богу. Вероятно, ее родители, или она сама, подобрали его где-то, и затем надели ей на шею, чтобы уберечь ее от смерти.
— Малышка-малышка, — ласково говорили девочки, — где твоя мама? Ты знаешь, где твоя мама?
Девочка заплакала еще громче. Тут я взяла ее на руки и сказала, что ее надо отвести в деревню.
— Ты что! — закричали на меня Мижгона и Эрика. — А вдруг она белая! Знаешь, как нам отец всыпет!
— А вдруг она наша, только бродяжка? — возразила я. — В Коране говорится...
— Да? А что ты скажешь, как мы ее нашли? Нам за это все ноги перебьют! Оставь ты ее!
Мы с девочками начали кричать друг на друга, и малышка, уверенная в том,что мы сейчас спорим, как будем делить ее вкусное и нежное мясо забрыкалась, вырвалась из моих рук и убежала.
— Вот видишь? — сказали девочки. — Она все равно идет к своей стае. Как маленький шакаленок. Пойдем отсюда, пока она не привела белых, чтобы съесть нас!
Я повиновалась девочкам, но идя за ними, молилась на прощение своего греха. Я не знала, кто эта девочка, но я была уверена в том, что она не была никакой белой, просто отбившейся от матери-блудницы бродяжка. Я понимала страхи девочек: отец и мать никогда бы нам не простили того, что мы вышли из дома без их разрешения, да еще в такое неспокойное время, и наверняка бы перебили нам все ноги, но душа моя свертывалась, как листья акации от палящего зноя.
Родители так и не заметили нашего возвращения, и пребывали в святой уверенности, что все это время мы сидели дома.
После вечернего чтения молитвы к нам пришел слуга сына хозяина чайханы неподалеку и передал последние новости: что белые эти вовсе не белые, а просто горстка беженцев, идущих из своей страны в главный город; что единственное оружие, которое при них было, это одна пара вил да тупой нож для нарезки фруктов; и что у них нет паспортов и денег, зато они не хотят заходить в нашу деревню.
Люди обсуждали эту новость на улицах и домах там и тут, а я все думала про ту девочку, которую мы сегодня нашли. Я задумалась о ее будущем и тут мне стало страшно. Если эта девочка — беженка с западной стороны гор, значит, она поклоняется идолам, и она не может носить ожерелье, прославляющее Бога и деяния его. Но тогда откуда у нее может быть это ожерелье? И хорошо ли я поступила, что послушалась девочек и не спасла ту малютку, или же...
Я не знала, что думать.
Белые так и не появились, ни в осенние праздники, ни в канун Нового Года. Беженцев тоже больше не было. Наверное, Бог, заключенный в ожерелье одной маленькой девочки из их народа, помог им.