Шарф размотай, занавесь окно,
Ляг в кровать и закрой глаза.
Воспоминания нахлынут вновь,
Может, потопишь себя в слезах,

Может, утонешь, забудешь, где жил,
Что же ты чувствовал, говорил,
Может, забудешь все то, что ты знал…
Нет, ты не умер, ты просто устал.

Ляг, отдохни. Забудь про любовь.
Можешь поспать – все же лучше, чем ждать.
Я знаю, что память вернется вновь,
Но отдохни. Ложись-ка в кровать,

Спрячься под одеяло. Как в детстве, забыл?
Надо напомнить. Это то, чем ты жил,
Вспомни, что ночь – это просто Луна,
Вспомни про то, как прекрасна весна,

Вспомни про детство, про ночь, про стихи,
Вспомни про ту, чьи шаги так легки…
Нет, про это забудь. Все же лучше Луна.
Что же, ты спишь? Ну пока. Мне пора.