"Женщины"

По ночам к Максиму приходили женщины. Целая череда, они смотрели на него – по-разному: кто-то с немым укором, кто-то ласково, кто-то виновато, а были среди них и те, кто и вовсе глядел на него с лютой ненавистью. Он просыпался в ночи, в холодном поту и шёл на кухню – пить вредный в это время суток кофе и успокаивать самого себя, теребя воспоминания. И как же так случилось, что всё то важное, что с ним происходило, было из-за женщин, благодаря им? Почему женщины? Ведь он не то чтобы часто с ними общался, предпочитая мужскую компанию своих друзей. Но, так или иначе, именно женщины приходили к нему по ночам и смотрели на него – спящего и растерянного.
Самой тёплой из них была мама. Она смотрела на него с простой любовью – ни прощения, ни укоризны, ничего. Как в детстве, когда он, мальчиком, мог подойти к ней и молча уткнуться в плечо. Она бы его погладила и повела гулять в их любимый розарий, рассказывая о цветах. О, с ней ему не было ни больно, ни страшно.
Беатрис вела себя уже немножечко по-другому. Она смотрела на него непонимающе и виновата – она так и не осознала до конца своей жизни, кем был её брат, что он был такое и как жил. Она старалась, абсолютно точно старалась, но Макс всегда оказывался закрытей её, и ей было от этого больно. Он так и не смог себе простить, что не впускал свою сестру в свой мир, заставив её пронести через всю жизнь свою вину перед ним. Это был один из ужасных поступков со стороны Макса.
Ребекка. О, как она на него смотрела! Как он ненавидел её за этот взгляд – он был полон жалости и презрения! Как будто бы она вот-вот накинет на него одно из своих роскошных одеял с непременным вензелем «R» - словно подтверждая своё превосходство над ним! Она ведь так и никогда не уйдёт, Ребекка. Они с ней связаны на более глубоком уровне, чем он думал – и если бы она отразилась в его крови, в его, как это модно сейчас говорить, «генетическом коде», он бы совсем не удивился. Она вошла в его душу с морем, и осталась в застенках сердца навсегда, как будто бы она тут так и жила…
И миссис Денверс была бы ей прислужницей. Вот она, стоит – мрачная, худая, бесконечно старая – кажется, её взгляд испепелял Макса, и он чувствовал себя школьником, изорвавшим фотографию свою учительницы, а на этой фотографии был бы её умерший много лет назад ребёнок… А ведь, по сути, так оно и случилось – ведь это он уничтожил её дорогую девочку, которой она служила всем сердцем, он, а вовсе не милая его жена. Он был уверен, что миссис Денверс непременно бы убила его, будь такая возможность. Как жаль, что этого так и не случилось.
И она – пожалуй, самое больное, самое тяжелое из его воспоминаний. Она смотрит на него как мать, с таким нежным, светлым чувством своей любви – и полным всепрощением. Она готова его утешить и погладить, спросить «Как ты, Макс? Хорошо ли тебе, мой милый?». Он смотрит на неё и плачет. Как ему сейчас стыдно перед ней! Как он готов изорвать себя в клочья, что не сохранил её – такую нежную, хрупкую, добрую, бесконечно любимую… Его единственный свет, погасший очень рано, из-за какой-то треклятой болезни! И это она, вытерпевшая всё, даже его ужасный характер, даже унижения у ван Хоппер! Как он себя ненавидел за свою чёрствость!
И они смотрели на него: мама сидела в кресле, Беатрис, как в детстве, на полу, Ребекка курила возле окна, миссис Денверс стояла чуть позади неё, прячась среди штор, а его милая примостилась на кровати, рядом с ним.
И это сводило его с ума;
и он не хотел просыпаться.

"Женственность"

Пави считал себя хорошей девочкой, особенно если сравнивать его (её?) с тупыми родственниками.
Красавец с ясным взглядом, слегка припухлыми губами и пушистыми ресницами – и блёклый, отвратительный, с тяжёлой челюстью братец, скандальный и сошедший с ума от своей вседозволенности.
Умница с мягкой жестикуляцией, приятными манерами и хорошим голосом – и пошлая нимфоманка-сестра, сидящая на Зидрате и выносящая мозг бедному папе.
Нет, определенно, Пави куда лучше них.
Его детская красота ушла, уплыла вместе со смытой в раковину кровью – но неужели это ему преграда, хорошей девочке Пави? О, нет, никакие шрамы, никакое чужое лицо не испортят Пави, красивую девочку. Он меряет лицо своей бывшей возлюбленной и дурачится; он счастлив, как женщина, ощутившая свою красоту.
Ему очень идут платья – короткие, с пышной юбкой и обтягивающим лифом, в идеале ещё корсет, чтобы подчеркнуть природную тонкость Пави, девочки с красивой внешностью. О, как же он любит женщин, как ненавидит своё тело – и эту чёртову висюльку между ног!
Пави танцует, кружится на месте, его (её?) ноги такие длинные и худые – и как же ему идут каблуки, просто удивительно! Он смотрит на себя – младшего сына, умницу, красавца, хорошую девочку Пави, примерившую женское лицо, - и радуется так сильно, что, кажется счастлив.
А ещё Пави по-девичьи обожает своего отца. Считает его достойным, мечтает вырасти достойной ему женой. Как девочка желает выйти за него замуж – за создателя такой бесподобно эффектной организации «Генеко».
- Папа, смотри! – он даже ему хвастается, как маленькая девочка, крутясь на одной ноге. – Правда, я красивый?
Длинная, толстая морщина, пролегшая через лоб Ротти Ларго, стала ещё отчётливей. Он зло смотрит на Пави, и, ничего не сказав, выходит из комнаты.
Пави в растерянности садится на пол.
Отец не любит свою хорошую девочку, единственную достойную из семьи Ларго.
Не любит её внешность, увлечения. Такое красивое лицо. Платья, туфли, хорошие мягкие манеры и его прилежность. Ничего из этого отец не любит.
- Значит, у меня нет отца, - сквозь слёзы произносит Пави.

Хорошие девочки всегда быстро портятся.