Зима кусала за пальцы, и Мияу десять раз пожалел, что не надел перчаток. Он мелко дрожал, пытался дыханием согреть руки, но мороз снова цеплялся своими острыми коготками и больно кусал кожу.
Двадцать минут. Не надо было приходить настолько рано.
Однако если бы он этого не сделал, то, возможно, не пошёл бы на встречу вовсе — банально испугался. Они ведь с Юко давно не виделись, свыше нескольких лет, как только перешли в старшую школу. Она сейчас, должно быть, выросла очень красивой — по крайней мере, Мияу хотелось бы в это верить. Он много раз представлял себе, как она будет выглядеть лет в пятнадцать, семнадцать или даже двадцать; в двенадцать лет всегда кажется, что твоя любовь будет вечной, до гроба.
До гроба или нет, но эта болезненная, неудобная для всех привязанность длится и по сей день, и Мияу не знает, что с ней делать.
Половина. Ох, ну ещё десять минут. Юко всегда опаздывала, было бы глупо ожидать, что она изменится и станет пунктуальной — хотя Хироси старался исправить этот её недостаток.
Ох, Хироси. И кой-чёрт его дёрнул позвонить бывшему однокласснику, с которым они даже никогда не были дружны, и вытащить его в паб, хотя Мияу даже не пьёт? И это его спонтанное признание… почему Мияу, а не, например, Такеши? С ним они хотя бы лучшие друзья.
Хотя их расставание было очевидно, просто Мияу, как фаталист, не мог в него верить. Они слишком из разных миров: всегда такой правильный, уверенный в своих действиях Хироси, не допускающий ошибок, спортсмен, футболист, целеустремленный лидер… И Юко. Просто — Юко. Неловкая, неумеха, двоечница, тугодумка, вспыльчивая и такая искренняя — настолько, что из-за своей искренности постоянно поступает не так, как надо. Нет, они в любом случае не смогли бы встречаться долго. Хотя… сколько лет они провели в отношениях? Почти пять, ну надо же. Без каких-то полгода пять. Мияу и не смеет надеяться, что кто-то будет терпеть его пять лет, а Хироси так повезло….
Тридцать пять минут. Пять минут — не опоздание, особенно для Юко. Это не страшно. А то, что Мияу мёрзнет — исключительно его проблемы: мог бы и не торопиться так. Ну или хотя бы надеть перчатки и пальто потеплее… Он совсем себя запустил.
Но у него есть оправдание: он с самого утра в неадекватном состоянии. То, что принято именовать «мандраж». Собираться начал ещё с раннего утра, изгрыз все ногти, нашёл из всех рубашек наименее мятую, погладил её, понял, что у него есть рубашка получше, погладил другую, вспомнил о третьей… Ну и вышел, за полчаса назначенного срока. Ему почти восемнадцать, а всё равно ничуть не изменился. Интересно, а как изменилась Юко?
Сорок минут. Ну, в чем-то она осталась неизменной — и это замечательно. Честно говоря, Мияу боялся, что Хироси совсем «исправит» бедную Юко, и она потеряет дорогую лично ему нескладность, неуклюжесть и непунктуальность. Эти качества были тем самым необходимым ему фунтом винограда, вместо одной-единственной скучной изюминки: они делали Юко… интересной. Неправильной, но интересной, а это большее, чем Мияу мог рассказать о любой из своих бывших одноклассниц — к слову, он почти никого из них и не помнил. А вот Юко — помнил, и до сих пор любил. Как дурак.
Сорок пять. Ну уж сейчас-то… ох, как холодно. Главное, не простудиться, иначе он совсем будет хорош. Ни одна болезнь у него просто так не проходит, всегда какие-то осложнения, температура под сорок и побочные эффекты на всю жизнь. Что не ангина, то сразу воспаление легких, простуда, перетекающая в гайморит, и вечная проблема с нервами. Может, стоило бы сбегать домой и взять какие-нибудь варежки… Нет, не сейчас, сейчас — Юко, и только Юко. Вдруг она придет, и не увидит его? Нет, об этом нельзя и думать, никуда он отсюда не уйдёт — по крайней мере, пока Юко не появится…
Блин. Он совсем забыл обменяться с нею номерами телефона.
Идиот. Шлимазл. Придурок. Бестолочь. Какой же он кретин, ну боги. А если Юко заблудилась и не может до него дозвониться? Сколько сейчас? Без десяти… Ох, Мияу, ты полный, безоговорочный идиот, который потерял своё счастье в двенадцать лет, когда не решился признаться Юко в любви первым, и теперь, когда ты, конченный Даун, забыл про телефоны…
— Мияуууу!
Он повернул голову — и потерял самого себя.
Юко несильно изменилась с того возраста, как они разошлись после окончания младшей школы. Нет, конечно, фигура у неё была совсем другой: она вытянулась, плечи стали чуть шире, да и вообще Юко теперь настоящая девушка… Но лицо всё такое же — широкое, открытое, с ясными карими глазами и открытой, хоть немного застенчивой улыбкой.
Она бежала к нему — в тонких колготках (в такую-то погоду!), осенних сапогах, легкой курточки поверх свитера и берете, не прикрывающим открытые и порозовевшие от холода уши. Разумеется, на бегу Юко пару раз споткнулась, и Мияу вспомнил, при каких условиях впервые встретился с нею: начальная школа, он — новенький… а тут бежит она и спотыкается. Опаздывает на урок. Как сейчас опоздала на встречу.
Мияу выдохнул с облегчением. Хорошо, что некоторые вещи совсем не меняются.
— Ох, прости, прости меня, пожалуйста! Я заблудилась, и… Какая же я глупая!
— Нет, это ты извини. Я должен был дать тебе свой телефон.
— Я сама всё забыла! Аааа! Прости, пожалуйста, ты не обиделся?
— Нет, всё в порядке. Я рад, что мы встретились.
— И я тоже! С младшей школы не виделись. Мы не опаздываем?
— Нет, я специально назначил встречу заранее, чтобы пришли первыми.
— Какой ты умный! Тогда пошли!
И они направились в сторону концертного зала: Юко любила посещать консерваторию ещё с времён своего участия в музыкальном кружке, но не хотела идти туда одна, а подходящей компании не находилось. К тому же Хироси-кун не тот человек, который стал бы слушать классическую музыку…
Мияу, правда, и сам с большей радостью пригласил бы её в кино, это как-то более современно, но в кинотеатрах не шло ничего интересного, что бы понравилось девушке, а из других событий — только футбольный матч. Мияу футбол не любил, а Юко… наверное, её не стоило вести на футбол сразу после расставания с бойфрендом-футболистом.
Так что консерватория была единственным оптимальным выбором для встречи. Не для свидания, нет, Мияу ещё пока не готов назвать их прогулку таким словом. Ещё не факт, что она повторится…

Но в любом случае, он искренне счастлив, что Юко согласилась с ним встретиться. Что она до сих пор помнит его и не отталкивает, а это уже большее, чем он мог рассчитывать в двенадцать лет. И холод, тонкое пальто, забытые перчатки, опоздания… всё это совершенно неважно — главное, что сейчас они вместе, что скоро начнётся концерт приехавшего из Берлина дирижёра, что сейчас зима и идёт снег… и рядом — Юко. Такая же красивая, как и пять лет назад.
Наверняка они помирятся с Хироси. Наверняка он будет добиваться её и попытается начать всё сначала. Это же Хироси, решительный, уверенный… постоянный, в том числе и в своих привязанностях.
А пока Юко была свободна, и Мияу может разделить с ней хотя бы поход в консерваторию. И в кафе — Мияу уже знал, какое. И куда-нибудь ещё: в чём Мияу действительно хорош, так это в составлении планов на будущее.

Авось хотя б какой-нибудь да сработает.