— Ну, блин! — Пятно стремительно расползалось по платью. Новому платью. Три триста, молодёжный магазин где-то в торговом центре, название магазина вылетело из памяти. Хлопок и тридцать процентов полиэстра. Пятно!
Элли медленно выдохнула. Потом ещё раз. Советы в духе "посчитайте до ста и обратно" никогда не помогали ей успокаиваться — только злость была не слишком яркой, а более приглушенной, вылетающей через сжатые зубы, и ещё неизвестно, что страшнее — приступ буйной ярости, или вот этот вот тихий ужасающий гнев. Во всяком случае знающие люди старались Элли в этот момент на глаза не попадаться, а не то мало ли... Вот и официантка, так неаккуратно задевшая столик, побледнела, пискнула что-то про "ой, простите, пожалуйста, сейчас принесу салфетки!" и стремительно капитулировалась на кухню, Элли даже ничего сказать ей не успела. Ну твою ж мать...
Ладно, следовало бы воспользоваться тем, что вокруг мало людей.
Элли быстро оглянулась, достала из сумки обломок от какой-то игрушки, который более всего напоминал пластмассовый рог единорога — довольно длинные, закрученный в спираль — надвинулаась вперёд на стол и коснулась им пятна на платье, что-то быстро шепча. Пятно тут же стало уменьшаться в размерах, и затем исчезло полностью, а в воздухе повисли маленькие золотистые звёздочки...
— Вот!
— Не стоит беспокоиться, — Элли широко улыбнулась напуганной до смерти официантке, — у меня есть пятновыводитель.
Официантка перевела дух и принялась извиняться; Элли принимала извинения, добавляя их своим "Да нет, что вы... Ага, большое спасибо, да", мысленно всё же ругая девушку за неосторожность — ну в конце концов, в кафе же работает, а не где-нибудь, могла бы ходить аккуратнее...
А, ладно. Люди же, им в принципе не свойственна аккуратность. По крайней мере не с рождения, как это бывает в семьях эльфов, фей и прочих... Особенно когда у них нет фей-покровительниц, а у этой девушки её явно нет — Элли даже посочувствовала ей мысленно.
Эх, люди, люди. Отменили у себя веру в чудо, теперь и сами мучаются, и другим народам покоя не дают. Как дети малые, ей-богу.
Оплатив счёт, Элли накинула пальто (шерсть же, не шкура, как в дубленках), и кинула взгляд на своё отражение в стекле витрины. Это хорошо, что люди сейчас пошли невнимательные, а то если бы кто сейчас заметил в её отражении крылья бабочки за спиной? Была бы крайне неудобная ситуация.
Впрочем, утешала себя Элли, выходя из кафе, глейстигам, русалкам и демонам низшего разряда приходится куда хуже — они-то себя заколдовать под людей не могут. А она... а что она? Быть человеком — удовольствие сомнительное, но иногда очень приятное.