- …и ты представляешь, она стоит голая, абсолютно. А мне, мне тогда девять было, я хотел своей девчонке показать подвал дома – я там никогда не был раньше, и вообще, но это же так героично, подвал, романтика, все такое, ну вот я туда вместе с ней и полез. Вначале всё так нормально было, ну, там комнатка была, мы котят увидели, а ещё вещи какие-то лежали, пылью покрытые – сапоги, плитка, электроприборы старые, я точно помнил. А потом… потом мы пошли вдоль труб, и она меня останавливает, говорит, что как-то долго слишком идём… Под ногами вода появилась, я точно помню, ну и темно слишком стало, ни одного окна. А в этом подвале были окна … И вот мы думаем пойти обратно, а в проёме стояла девушка – голая, совсем. Мне девять было, я запомнил это: её нагота меня очень испугала. Я схватил свою подружку и побежал: она плакала, просила, чтобы я притормозил, но я её не послушал. Мне казалось, что под ногами у нас торчали скелеты – возможно, я просто тогда очень сильно испугался. Мне знаешь, что ещё показалось… что у неё лицо – как у глубоководной рыбы. Серьезно, такое бледное, вытянутое, с длинными прозрачными зубами… Я видел такую в книге, и не помнил, как её зовут, но она меня очень сильно испугала. И у этой девушки... у этой девушки было её лицо, и зубы… Я прибежал наверх, а там нас уже искали родители… её искали родители, меня нет. И я захотел им что-то закричать, но в горле у меня застряло молчание. Они с криками кинулись ко мне, и её мать начала меня трясти, а я только затем заметил, что я держал не руку своей подружки, а старый ботинок, покрытый пылью и какой-то гадостью… Я заплакал, а мужчины полезли в подвал, и её, мою подругу, так там и не нашли. И женщину ту – тоже… Я никогда не мог себе этого простить, никогда, никогда… И не женился с тех пор ни разу, поэтому я так не делал… Ведь если я не мог спасти девочку, маленькую девочку, которую сам же держал за руку, то что я могу со взрослой женщиной, что…

- Ну, мой милый. Не плачь, Хочешь ещё воды? Я не оставлю тебя, мой милый. Я никогда не оставлю тебя, я помогу тебе…
Сорокалетний Артём Бозов, уже сильно постаревший, но с юношескими густыми кудрями, плакал, опершись на край ванны. Он прикрывал лицо руками, и по подбородку вниз стекала чистая солёная вода; она капала на пол и застывала пятнами на белой плитке.
Его обнимала женщина, внешность которой он спьяну не мог опознать. Он прижимался к её белоснежной груди, не убирая рук с лица, и продолжал плакать, чувствуя, что только этот человек способен его понять, принять, успокоить, что только она, возможно, сможет стать его женой, ведь он уже взрослый, взрослый, может её защитить и вытащить из любой опасности… А ещё она так похожа на ту девочку, которая так тогда ему нравилась, в девять лет, быть может, это она и есть?
- Не беспокойся, - шепчет ему женский голос, - я всегда буду с тобой и никогда тебя не покину. Я нуждаюсь в тебе, Артём.
Он прижался лицом к груди, не переставая плакать пьяными слезами, а в зеркале на тёмной, обшарпанной стене отражалась бледная, голая женщина с прозрачными зубами подводной рыбы; и улыбалась она так же, как та маленькая девочка, заживо съеденная в подвале…