Самый большой кошмар детства – мамино всё: крик, взгляд, резкие, выброшенные сквозь зубы, слова, всасывающиеся вообще во всё подряд, разлагающие это «всё подряд», уничтожающее своим ядом – необдуманным и оттого вдвойне страшным.
Он с детства ненавидел необдуманность, нерациональность – он слов-то таких тогда не знал, но эти явления бесили его ещё тогда, когда он, мелкий, лохматый, тощий сопляк – плюнь и перешибешь, стоит и не гнется под напором маминого «не ожидала!». А чего не ожидала? Точнее, нет – чего как раз ожидала, при таком-то воспитании?
И даже последующие – всегда последующие, мама такая, позлится, снесёт всё, и только потом успокоится – извинения ситуацию не меняли, и в душе, на коже, в мозгу продолжало гнить это яростное и злое «не ожидала».
Глупо ожидать что-либо от мальчишки, иного по характеру, складу ума и вообще – жизни. Глупо, идиотично, нерационально. Всё равно что вкладывать деньги в сомнительное предприятие – и дай бог, если оно будет работать так, как распиарили его элегантные моложавые пиар-менеджеры, по которым втайне сохла мама – ну а если нет? Зачем тогда?
Ответов на эти вопросы не находилось.
С недавнего времени он еле-еле добился того, чтобы в дверь его комнаты врезали замок – элементарный, простенький, но тем не менее являющийся хотя бы хрупким гарантом его спокойствия и сохранности мирка его захламленной, но такой родной и уютной комнаты. Сейчас-то он, правда, ни к чему – у мамы полно своих дел, на работе, с бесконечными мужчинами, которых она иногда в порыве злости называет «тряпками» и неприкрыто мечтает о ком-нибудь, кто по силе своей будет равен ей (интересно, существует ли подобный индивид в природе? хотелось бы, чтобы нет, иначе двух подобных образцов человеческого поведения он рядом с собой не выдержит, но тем не менее весьма занятная мысль), и он даже отчасти сожалеет, что этот замок ему не врезали раньше, когда он, мелкий, ещё совсем сопляк, в очках и с толстенной книгой чего-то там (феноменальная память: помнит всё, что читал, другой вопрос, что читал он настолько много, что иногда путался, какие мысли его, а какие он прочел где-нибудь), съежившийся на пару сантиметров от маминого недовольства, прячется по углам, чтобы пересидеть там всё – вспышки гнева, последующее примирение, разговоры по душам («Нельзя быть таким зажатым сухарем! Господи, сын, я в твои годы была старостой с золотой медалью на пушкинских чтениях, а ты всё своим бредом занимаешься! Ну так же нельзя, пойми, надо же быть хоть немного поактивнее, черт побери! Ты думаешь, я человека из тебя не сделаю?» и так далее, и так далее), рассказы о собственных победах, ввергавшие сына в такие пучины зависти и бессильного гнева, что, казалось, глубже уже просто некуда – и читал…
Жаль, что у него тогда не было этого замка.
Зато сейчас можно было спокойно посидеть за компьютером, не опасаясь внезапной материализации матери рядом с собой и последующего чего-нибудь – града вопросов, если она в хорошем настроении, и десять валов упреков, если в плохом.
Он щурится близорукими, посаженными за ночным чтением и посиделками за компьютером глазами и слегка щербато улыбается: улыбка у него красивая, странная, но красивая, чего не сказать об остальном – он не привык над этим задумываться, но вот как-то сказал ему кто-то об этом, и этого замечания ему вполне хватило, чтобы вновь обрести гармонию с собой после вечных маминых попыток переодеть сына во что-нибудь приличное и мужественное.
Пролистав страниц пять поисковика (вот в чем нельзя его упрекнуть, так это в методичности и скрупулезности своего подхода: он не просто читает каждую выпавшую ссылку, он ещё и анализирует полученную информацию, думает, лучше ли то, что он прочел сейчас, того, чего прочел мгновение назад, и так далее) и окончательно развалившись за стулом, он наконец-то находит то, что искал: не центр, конечно, но зато приличные цены на съем комнаты, которую вполне можно потянуть в одиночку – стипендия у него повышенная, а если ещё и на подработку какую-нибудь устроится, скажем, в архив при университетской библиотеке (денег мало платят, зато опыт, бесценная информация, которую хрен потом где достанешь и… ну и, собственно, хотя бы какие-то деньги, а куда его ещё возьмут-то?)…

Он не мог сказать, что не любил маму: любил, порою даже, наверное, больше, чем сам того осознавал – вот чего он никогда не мог понять, так это хитросплетения человеческих чувств, — но некоторых людей любить лучше все-таки на расстоянии. Безопаснее для психики обоих.