- Я люблю тебя, Френки.

- Лучший способ популяризировать свою теорию – в конце написать, что лет через 30…
- Лучше через три года.
- Пускай. Через три года по нам долбанёт.
- А там уже зависит от самой теории.
- Точно. Либо следовать ей, либо не следовать, а просто прислушаться.
- Три года обучения на химфаке – и такую хуйню несём.
- Но ведь работает же.

- Почему ты меня не слушаешь? Я ведь люблю тебя.

- Боже мой, Люда, боже мой. Я к тебе со всей душой, я тебе вон сгущенки вчера принесла! А ты мне блох тут разводишь. Вот дура-то, а, выкину тебя на холод, на улицу, будешь знать! Ой, ну иди сюда, иди сюда, коша моя, погрейся…

- Я должна была тебе сказать об этом раньше, но промолчала. Мне… стало страшно. Понимаешь? Просто страшно. И я не знаю, что делать.

- Вот пошёл я как-то в банк, а там они мне…
- Да ты что?
- От так вот. А я им такой…
- Да ладно? Ммм!
- Вот так оно и бывает, брат. Ну, бывай, меня жена ещё ждёт. Опоздаю, ревновать станет, орать, как всегда…

- Но ты меня даже не любишь. Ты ведь даже не снял свои наушники.

- Сматриии, ктёоо тут у нас? Пцичка! Да? Пцичку Ванечка увидел! Ути, сматри, какая пцичка, как она крылашками махаееееть – да, махаеть?... Ваня, ну-ка убрал руки от стекла! Убрал, я сказала! Блин, опять испачкаешь и весь в говне потом будешь!

- Френки, просто послушай меня. Хоть раз послушай. Хоть… ну прислушайся, правда, я большего не прошу. Чёрт возьми, и какого чёрта я тебя вообще так люблю?

- Достала она меня со своими проблемами, Ань! Ну что значит «я не знаю, кого из них я люблю»? А я, значит, знаю, отлично просто! И звонит такая посреди ночи, в муках выбора… тьфу! Опять из-за неё не выспалась. О, мы, кстати, в субботу в театр пойдём, на Ахеджакову – хочешь с нами?

- Господи, ну конечно. Я могла бы даже и не спрашивать. Я могу нести абсолютно любой бред, и ты меня даже не услышишь. Или не захочешь слышать.

- Если завтра куда-то пойдешь, даже не думай выходить без шапки!
- Окей, ма.
- Холодно. Уши застудишь, а потом опять пол-осени с гриппом проваляешься…
- Да не проваляюсь, ма.
- Да что ты?
- Возьму я шапку, не нервничай.
- И варежки.
- Варежки-то мне зачем?
- Ну как же, холодно. Или, если молодой человек будет, руки ему греть.
- Мам, Игорь мне сам руки погреет, если будет нужно.
- Ну не знаю, я с ним в одной постели не лежала…
- Маааам!
- Все, молчу. Люблю тебя.
- И я тебя.

- Моя остановка… Ладно, я пошла. Извини, что опять доставала. Давай, до завтра.

И, глядя на широкую спину ежащейся от холода Лерики, которая всё дальше и дальше уходила от троллейбуса, Френки вновь включил свой плеер. В уши девятым валом ударили истеричные возгласы Курта Кобейна, а голоса сидящих вокруг смешались, пока вовсе не исчезли за гитарным проигрышем…