Моя сестра всё время сидит взаперти. Родители начали прятать её недавно: говорили (впрочем, скорее подразумевали, чем говорили), что это как-то связано с нашей прогулкой по лесу, но я ничего не могу вспомнить такого, отчего её следовало бы запирать. В пять лет подобные решения воспринимаются как нечто само собой разумеющееся, но мне всё равно очень скучно. Из-за двери, я слышала, раздаются всхлипывания: мне кажется, что Эльзу всё-таки наказали. Правда, не знаю, за что. Наверное, за то, что она бросила в меня снежком, а я из-за неё упала и поскользнулась. Ну, в смысле, наоборот. Я сама тогда на неё обиделась, ведь я сильно ушибла голову, но теперь я совсем на неё не сержусь.
Мне всё-таки скучно одной.
- Эльза, - спрашиваю я, когда подхожу к её двери и барабаню со всей силы своих детских слабеньких кулачков. – Эльза, папка уехал! Открой!
Она мне не отвечает, и это меня только раззадоривает; я барабаню сильнее, кричу уже в полный голос («Открой! Открой!»), меня хватают на руки горничные, и я начинаю драться. Я дергаю их за волосы и вырываюсь, но без толку: я-то знаю, что Эльза мне не откроет. Единственное, что мешает мне прекратить походы к ней, это моё детское упрямство, но и оно недолговечно.
Правда, пока я об этом не знаю.
Мама строго меня не наказывает; она смотрит большими и печальными глазами, говорит мне «О, детка», и прижимает к себе. Меня это очень бесит, но я ничего не делаю: маму обидеть очень легко, она тогда смотрит своими большими глазами и молча плачет, а с этим уже ничего не сделаешь. С папой проще: на папу я всегда ору, всегда хамлю и чувствую себя правой, пока он пытается оправдаться передо мной, а вот с мамой такое не проходит. Когда люди плачут, они становятся всесильными, я это давно заметила. Но вот только мои слёзы не выручают Эльзу из заточения; не помогают даже крики и истеричные падения на пол.
Не то чтобы мне сильно Эльзы недоставало, но я просто не понимаю, почему.
Однажды я смогла заглянуть к ней в комнату: горничная, которая меняла бельё, зазевалась, и я смогла нырнуть туда незамеченной. Там было очень холодно, я это точно помню: я вскочила с кровати босой и вовсе не ожидала, что мне придётся ходить по снегу. Там ещё лежали перья из разорванных подушек, сосульки и куча заледеневших одеял; они были разбросаны по всей комнате, как в моей лежали игрушки. А тут их и не было, только несколько испорченных книжек валялось у кровати Эльзы.
Моя сестра сидела на ней, скрестив ноги (как я, когда не хочу делать уроки). У неё была очень белая кожа, а ещё чёрные пятна обморожения на локтях, которые проступали сквозь тоненькую ночнушку, иней на волосах, а ещё она просто сидела и смотрела на ноги. Мне бы быстро стало скучно от такого занятия, но тогда я просто была очень рада, что наконец увидела Эльзу. Меня не пугал ни холод в её комнате, ни снег, ни даже обморожения; я твёрдо знала, что Эльза, должно быть, болеет, и наверняка есть такие болячки, которые надо лечить льдом и снегом. Ведь если простуду лечат теплом и жаром, то должно же быть что-то наоборот?
Хотя меня и испугал немного внешний вид Эльзы, я была рада, что её увидела. Я тихонько прокралась к ней сзади, пока она просто смотрела на свои ноги, а затем с громким смехом прыгнула на неё, стараясь обнять покрепче. Она почему-то громко завизжала и больно вцепилась мне в руку, оставляя белые следы; но я не хотела её отпускать, и только сильнее обхватила её за плечи. Мне казалось, это смешно; я играла с ней и смеялась, думая, что она кричит от испуга – как ловко я её обманула, а!
- Давай играть, Эльза! – кричала я, упираясь ногами в заледеневшую кровать. Эльза только рычала и царапала меня по рукам; вообще-то это было очень больно. Я не понимала, почему она так делает, и готова была обидеться, но для этого надо было ни в коем случае не разжимать руки.
- Отпусти меня! – закричала сестра, вцепившись мне в волосы. Так никто никогда не делал со мной, и я, потрясенная, слегка ослабила хватку. А ещё мне было очень больно. – Отцепись!
Она толкнула меня, и я упала на пол. Она ещё лягнула меня ногой, пока я летела; удар пришёлся в грудную клетку, и теперь там цвёл гигантский синяк (я потом проверила, когда стояла перед зеркалом, ревела и смотрела на себя). Сестра расцарапала мне руки, выдрала клок волос, а ещё ударила и заставила упасть на ледяной пол. Я тоже знатно её взлохматила, но я хотя бы её не била. Почему она стала на меня кричать?
- Анна, уходи прочь! – заорала она на меня, и я сквозь слезы видела, какое страшное у неё лицо, какая белая и ледяная кожа. Сквозь неё просвечивали синие вены, и это делало Эльзу ещё страшнее, ещё больше похожей на живого мертвеца.
А ещё она на меня орала. Хотя даже папа ни разу голоса на меня не повысил. Она точно меня ненавидит, подумала я тогда, заливаясь слезами от боли.
- Ну и ладно! – закричала я ей в ответ, с трудом вставая на ледяном полу. – Всё равно тебя тут все ненавидят!
Она с громким визгом прыгнула на меня, но меня спасла горничная: она встала между заплаканной мной и Эльзой, и я не помню, что случилось дальше, так как выбежала из комнаты, вся в слезах. Меня поймал на пути папа и схватил на руки: я плакала, прижимаясь к его колючему мундиру и жадно вдыхая теплый воздух родного замка.
- Папа, Эльза меня ударила, - пожаловалась тогда я, и слёзы заливались мне прямо в открытый рот. Они были очень солёные и горячие: они грели замершие в комнате Эльзы щёки и неприятно кололи раскрасневшуюся кожу.
- Ну тихо, тихо, милая, - успокаивал меня папа, пока побледневшая мама носилась вместе со слугами. Он укачивал меня и ласково гладил, позволяя реветь и кричать так сильно, как я только могу. Из комнаты Эльзы несколько человек вынесли на носилках ледяную статую героической горничной, а я тем временем рассказывала папе, что произошло.
- Она точно меня ненавидит, - жаловалась я, захлебываясь слезами, пока статую на носилках накрывали темным покрывалом. – Я всего лишь хотела с ней поиграть! Я так её ненавижу, она точно больная какая-то!
- Не говори так, милая, - рассеянно отвечал мне папа; он встретился глазами с выходившей из комнаты моей сестры матерью и голос его слегка дрожал. – Твоя сестра… она в самом деле больна. Не надо её осуждать за это.
Позже, когда меня уложили в кровать, плотно закутав в несколько одеял, я узнала, что Эльза тяжело заболела, и её нельзя выпускать из комнаты. Я решила, что она сумасшедшая, и это объясняло в моей детской голове абсолютно всё: как Эльза себя вела, зачем просила насыпать в комнате снег и почему она отказывалась со мной говорить. Когда я высказала эти предположения папе, он отвел глаза, и я решила, что я права. Все те несколько месяцев, что я болела простудой (по вине дорогой моей Эльзы), я представляла себе, как я становлюсь королевой, и первое, что я делаю, приказываю отрубить ей голову. Об этом я, конечно, маме с папой не говорила: они просили относиться к Эльзе нежнее и тактичнее, но я тогда сильно обиделась на неё.

А теперь я на неё не обижаюсь. Я, конечно, не захожу к ней в комнату, но я частенько прихожу к её двери и рассказываю о прошедшем дне. Я наконец поняла, почему сумасшедших принято жалеть: я краем глаза видела юродивого дядечку на базаре, когда мы встречали папиных ко-л-л-ег, и меня это так сильно впечатлило, что я решила больше не обижаться на Эльзу. Она, кстати, была на него похожа, на того юродивого дядечку с базара.

Когда-нибудь мне это надоест, и я перестану ходить к сестре. Но пока мне пять лет, и мне ужасно скучно одной. А с сумасшедшими особо не поиграешь.