Когда ты возбуждён, к твоей коже невозможно дотронуться: ты, конечно, не Икс-мэн или что-то в этом роде, но твоего сердечного жара хватит, чтобы растопить арктические льды и все ледяные сердца. Как и любое ледяное существо, ты порывист и ярок, и даже слёзы свои горячие, когда ты не можешь справиться со скручивающей изнутри болью. Ты говоришь о том, что не понимаешь, за что тебя любят, что ты - жалок и нелеп, но тебе всё равно чего-то хочется, чего-то такого, что жизнь, как ты считаешь, дать тебе не в состоянии: настоящую любовь (до гроба, чтобы встать между ней, своею принцессой, и всем миром), призвание по жизни ("неужто то, чем я занимаюсь, и есть мой жизненный путь?" - вопрошаешь ты, и по лицу пробегает тень от огненной судороги)... да хотя бы банальную честность и человечность - черты, которые многим уже недоступно.
Мне нравится то, что ты страстен.
Мне нравится, что ты не сдерживаешь себя и свою силу, когда ты со мной: твоя сущность намного лучше, чем ты думаешь, и твоя необузданность - лишь подтверждение широты души и нечеловеческой честности.
Мне нравится то, кто ты есть.
Красные следы по всему телу похожи на ожоги; повсюду, после нашего времяпрепровождения - хаос и разрушения: так и должно быть, когда по дому прошел натуральный пожар. Ты ругаешь себя за это, клеймишь мудаком неповоротливым, а ведь это очень классно и мило, на самом-то деле - и я ржу уже в полный голос, что со стороны кажется обесцениванием трагедии, а на деле - выражение признательности и глубокой любви.
Вообще-то, мне кажется, так оно и надо жить: считаясь с самим собой и теми, кто тебе дорог, не сдерживая себя в лживые лицемерные рамки, ограничивающие внутреннюю свободу, смеясь над тем, что приличный человек посчитает несмешным, поступая так, как подсказывает тебе твой собственный внутренний жар, даже если он требует от тебя мотнуть в Питер, доблестно там забухать и найти себе парочку приключений.
Ведь я знаю, что в твоей голове хватит мудрости, чтобы тормознуть себя, когда пожар зайдет уж слишком далеко; а до того в этом нет ничего плохого, если он тебе дарит ощущение внутренней свободы.

Не говоря о том, что смотреть дикий трэш, рассуждать об аэродинамике детей в зимних комбинезонах и курить в кафе по две пачки сигарет - это дико здорово.