- Раз-два-три, - считает тихонько вслух ребёнок, лежащий в детской кроватки с высокими стенками. - Раз-два-три...
Он не знает, что говорит, но интуитивно чувствует то, как вибрирует ночной воздух, как ритмичен сегодня лунный свет, освещающий его лодыжки, торчащие из-под крошечного одеяла. Раз-два-три, считает дитя, и лунные зайцы играют колыбельный блюз, не слышимый никаким человеческим ухом. И даже дети его не слышат, хотя интуитивно эти поганцы все прекрасно чувствуют и понимают - вот, этот малыш, например, рассеянно смотрит в ночное окно, на необыкновенно синее небо с яркой розовой луной и повторяет про себя "И раз-два-три, ии раз-два три". Кудряшки дрожат, воздух пахнет старым металлом и почему-то детским клубничным шампунем; такой запах этой ночи, таков запах колыбельного блюза лунных зайцев, поющих эту песню для мелких засыпающих обормотов, уставившихся в окно, или на стенку, или вовсе - на проем двери, в страхе, что появятся чудовища.
- Хей-хей, - поют зайцы, - хей, тебе некого тут бояться, малыш, это всё только ветер, это всё только живущий своей собственной жизнью дом.
И ребёнок успокоенный засыпает; он не слышит слов этой песни, но чувствует, что бояться и в самом деле некого, что все чудовища попрятались от крепкого папиного тапка, маминых ласковых рук и зубов веселой собаки Джека - даром что Джек не больше кошки.
Лунные зайцы поют до рассвета; им подливают в бокалы из-под виски молочные коктейли и кидают туда малиновые ягоды, а сами зайцы в перерывах поправляют ношеные шарфы и фетровые шляпы с гигантскими полями, чтобы выглядеть совсем красивыми перед детьми - и плевать, что никто их не увидит, и даже эти обормоты, которым они поют такие песни.
Пусть они лучше спят крепко, а затем, на следующий день, найдут четырехлистный клевер и отправятся в парк развлечений - гулять и делать уроки со своей подругой (или другом), так же куда веселей, чем сидеть одному.
А пока лунные зайцы споют ещё один колыбельный блюз.