Однажды жил на свете человек, который хотел в страну, где мёд бил из земли, как река, а золота было больше, чем листьев на деревьях.
Он услышал о ней от приезжего моряка; тот был разбойник и плут, и никто никогда не знал, врал ли он постоянно или же время от времени. Порой находились люди, подтверждавшие его слова, но порой и дети понимали, что врёт он как сивый мерин. Но он рассказал о такой стране и поселил в сердце этого человека зерно дурной мысли.
«Брошу всё, - думал этот человек, - и уйду в эту страну! Надоело мне быть корабельным мастером, буду свободным и богатым!».
Так он и поступил: бросил своё корабельное ремесло и отправился на поиски страны, где мёд бьёт из земли, как река, а золота больше, чем листьев на деревьях.
Поиски его продолжались неважно: во многих странах он побывал, но нигде не видел ни мёда прямо из земли, ни золота на деревьях. Поскольку он не работал, как честный человек, он начал воровать, а где воровство – там и убийство. За ним тоже дело не встало: прирезал он как-то по недогляду одного из барыг, приставшего к нему в порту, ну и забрал его деньги, чтобы добру не пропадать.
И вот он шёл однажды по дороге и встретил рыжего лиса. Тот сидел прямо на обочине и смотрел человеку прямо в глаза, а в глазах он увидел расплавленное солнце.
«Была не была, - подумал человек. – Спрошу я его, где страна моя находится!».
- Эй, лис, - спросил он, - знаешь ли ты землю, где мёд бьёт прямо из-под земли, а золото растёт, как листья на деревьях?
Лис посмотрел на него и ответил ему человеческим голосом:
- Да, я знаю такое место. Но прежде, добрый человек, нагнись ко мне: ты слишком высок, и я не могу говорить с тобой, я плохо тебя слышу.
Наклонился человек, а лис возьми и цапни его за нос! Человек задохнулся и умер, превратившись в лисицу, а лис тот стал человеком, рыжим, патлатым и зеленоглазым – ну точно разбойник!
- Дурак ты, - ответил погибшему лис. – Это твоя страна и была! А ты из дома не выходил и не видел, как под окнами твоими протекают медовые реки.
Он забрал у него одежду, положил деньги в карманы и пошёл в порт, вершить беззаконные лисьи дела под человеческим видом. То был Карнаж, хитрейший из всех лисиц и кровожаднейший из пиратов…