У принца оленей — самые тонкие в мире губы и самая невозможная флейта; когда он играет на ней, то весь лес замирает и слушает, как флейта плачет брошенной женщиной и смеётся смехом самого весёлого из детей; а губы принца настолько тонки, что в них теряются поцелуи, и улыбка настолько остра, что способна разрезать сердце любой неприступной девушки своими краями.
У принца оленей — самые глубокие в мире глаза и самые музыкальные пальцы; в глазах нет зрачков, и когда смотришь в них, то в уши забивается вода, а во рту чувствуется соленый вкус моря; пальцы же звенят — сами по себе, от ветра, а когда принц оленей играет на флейте, то в лесу шепчутся о том, что пальцы плачут и смеются вместе с ней.
Тихо, девушка, тихо, принц оленей спит, не буди его, не буди; одна простая девушка разбудила его раз — он предложил ей стать его женой, но прежде стал играть на флейте, она её слушала-слушала, заплакала вместе с ней и умерла от неизвестного ей горя флейты. Какие у тебя тонкие руки, шептала та девушка, принц оленей, какие курчавые волосы, как трава в лесу, ты знаешь, мне кажется, я — и умерла, расплакавшись и утонув в его глазах. А другая девушка, узнав об этом, взяла с собой спасательный круг и игрушечную лодочку, да так и не нашла того места, где спал принц оленей, только след от копытца, а рядом лежал золотой желудь.
Так что тсс.
Не плачь и не буди принца оленей.