"Сказки"

- Дядюшка Айро, расскажите про Басинксе!
Вот такие, нынешние дети: вместо сказок эти девочки просят рассказать о Басинксе. О долгих, кровавых, мучительных месяцах похода на этот неприступный город, о войнах и смерти, о товарищах и подчиненных, павших в бою. О том, как они вычищали деревню за деревней, как уничтожали любые попытки сопротивления, и Айро лично принимал в этом участие…
И тут на него смотрят эти живые глазёнки, пухлые губки слегка приоткрыты, а жар от недавно скакавшего по всему дворцу тела мог бы согреть и усопшего.
Ребёнок просит сказки о Басинксе.
Её подружка сидит в тени и обмахивается веером. Она совсем на неё не похожа: она спокойна, сосредоточена, богато одета – удивительно, что они подруги. Принцессе Азуле стоило бы аккуратнее выбирать себе друзей.
И в сердце Айро пробежала чёрной кошкой мысль: а что если юная принцесса вовсе не такое чудовище, как он думает о ней? Что если он не прав, и из неё что-нибудь вырастет?
Впрочем, в таких вещах он не ошибается – о, нет, только не Айро. Он видит интерес к кровавым событиям в Стране Земли у девчушки Тай Ли, лучшей подруги принцессы, он видит сосредоточенное внимание девочки Мэй – с каким спокойствием этот ребёнок наблюдал за тем, как его подруга расчленяет кошку! О, нет, старый-добрый генерал Айро, ты же видишь: они обречены. Эти девочки – дети своей эпохи, и уж не ему ли знать, что из них вырастет.
- Хотите сказку про Басинксе? – лукаво улыбается Айро: в конце концов, они же ещё дети. – Тогда слушайте меня внимательно…

"Ребёнок"
- Маааам, - у девочки весёлые косички и слишком слабые глаза; Терезу это очень беспокоило, ведь в будущем это может аукнуться серьезными проблемами. Астигматизм – это не шутки. – А как вы с папой меня родили?
Тереза помедлила: она готовилась немного к другим вопросам, например, классическому «откуда берутся дети». Это, конечно, был абсолютно точно такой же вопрос, но как-то всё равно это было очень неожиданно для неё…
- Ох, милая, - она взяла девочку на руки: ох, какая тяжелая стала, большая… Хорошо растёт. – Я потом тебе как-нибудь расскажу.
Любопытство девочки не удовлетворено, и она побежала расспрашивать папу и брата, а Тереза с болью вспоминает тот день, когда они удочерили Тарани.
Тереза – сильная, циничная женщина, но хватит ли у неё когда-нибудь сил рассказать правду?

У Тарани ладони липкие от нервного пота – почему-то всякий раз, когда она волновалась, она потела только руками. Вероятно, особенности её силы.
Родная мама неуверенно переступала с ноги на ногу. У неё было худое вытянутое лицо и ранние морщины, но, несмотря на это, она была даже симпатичнее… другой мамы. Или как её теперь стоило называть, Тереза Кук?
У Тарани язык не поворачивался назвать её так.
- Я скучала по тебе, доченька, - протянула женщина, и глаза её, готовые заплакать, заблестели ещё сильнее. – Я так, так скучала…
Она протянула руки, чтобы её обнять.
Обними свою маму, Тарани. Ведь ради этого ты её искала и рисковала девочками?
- До свидания, - произнесла Тарани и, уходя, пообещала себе навещать её чаще.
Почему-то незнакомцев прощать куда тяжелее, чем родных людей.

Больше всего на свете взрослая Тарани боялась, что её дочка начнёт задавать вопросы. Она наконец поняла трагедию своей матери, когда маленькая Тарани расспрашивала её про своё рождение – если уж ей с родной дочкой тяжело говорить об этом, то каково было ей!
«Мама, а где папа?» - ну не рассказывать ей, что с Найджелом у них окончательно всё, что он так и не смог порвать с компашкой Урии, что в один момент он просто уехал в закат… Потом он возвращался и даже помогал Тарани, но обжигался всякий раз – Тарани никогда не прощала боль.
«Мама, а как вы с папой меня родили?».
«Мам, а мне кажется, я у тебя не родная».
Да мало ли, что могут придумать дети!
- Мама! – У девочки волосы короткие, по-мальчишески стриженые – она сама так захотела. Ей не нравилось быть девчонкой. – Смотри, как я умею!
И из её ладоней к небу рвалось ярко-рыжее пламя.
Глядя на пляшущие в воздухе искры, Тарани заплакала.
Реальность оказалась страшней, чем она могла себе предположить.

"Смерть"
Тяжелые дни: утром – учёба, вечером – работа; когда ты молодой, это не так уж сложно совмещать, но всё равно хоть как-то да устаёшь. Его не привлекал такой ритм жизни, он вообще был не особенно деятельным: вот в уголке посидеть, починить что-нибудь – это другое дело… Но ведь так не сделаешь. Жизнь уже не та. И семья его не в таком состоянии, чтобы он в спокойствии сидел в своём уголке…
Так что приходится как-то жить, совмещать несовместимое.

A Little Girl: Привет. Ты ушёл надолго.
Somebody: Я был на работе.
A Little Girl: Понятно… У меня ничего. Знаешь, как скучно… Отец мне принес мороженое: я давно их не ела. Ты когда-нибудь его пробовал?
Somebody: Честно – ни разу; я же тоже родился после Конца. Но я очень рад за тебя.

Он рассказывает ей о том, что видел сегодня на улице и с кем общается на работе. Она говорила ему, что ей спокойнее, когда он говорит о своей жизни, однако сам он не был в этом уверен. Ведь если бы он был заперт из-за болезни в четырёх стенах, он бы не был так спокоен…
Они и познакомились-то с ней случайно – на одном форуме, посвященном ночным бабочкам. Она призналась, что иногда выходит по ночам, чтобы их ловить; но ненадолго, сразу бежит домой.
Он и не заметил, как привязался к ней. Серьезная и вдумчивая, по общению она казалась старше своих лет…
С ней было очень хорошо. И уютно.

A Little Girl: Я ни разу не была в кино. Говорят, в последнее время фильмы выходят очень редко. Неудивительно, ведь так много актёров умирают… Я бы хотела умереть перед камерами, как они.
Somebody: Это неудобно. На камере всё всегда выглядит хуже.
S Little Girl: Жизнь и так некрасива. А тут меня могли хотя бы запомнить.

Он предлагал ей встретиться, но она отказывалась. Говорила, что она умирает – и он ей верил.

A Little Girl: Так странно… но я бы хотела себе завести корову. И собаку. Вообще любое животное черно-белого цвета.
Somebody: Пингвина.
A Little Girl: А почему и нет.
…Прости, у меня никогда не было фото.
Somebody: Ничего.

Он представлял себе её по-разному. В основном в чёрной юбке и блузкой в дурацкий горошек – просто так. Горошек всегда казался ему очень трогательным.
И улыбка, которой больше нет ни у кого.
Он коснулся рукой монитора, жаль, что она не может пройти сквозь него и погладить эту милую, несчастную девушку по голове. Поддержать её как-нибудь – не через расстояние, а прикосновение…

A Little Girl: Мой отец ушёл на всю ночь; я волнуюсь.
Somebody: Не бойся, глупенькая. Он всегда возвращается.

Он хотел бы встретиться с ней.
Но стеснялся предложить. Муторно от этого как-то. Неужели она действительно так не может переступить через отцовский запрет и выйти на улицу?
Зато он послал ей своё фото. На нём тоненькая толстовка, штаны и ботинки на тонкой подошве – так сейчас никто не одевался. Ему казалось, что она это оценит.

A Little Girl: Ух ты. Наверное, за тобой много девчонок бегают.
Somebody: Ни одна. Я слишком скучный для отношений.

A Little Girl: Ты зря так считаешь. Знаешь, я в тебя влюбилась.

Он был счастлив от этих слов. Ему хотелось придти к ней домой и забрать с собой: да, она скоро умрёт, и ему больно от этого, но хотя бы это жалкое время, что осталось до её смерти, они провели бы вместе. Он показал бы ей город…
Она была бы с ним счастлива.

Этим вечером к нему пришёл Конфискатор.