- Что же было дальше, мистер Джефферсон?
Дальше? Дальше были шляпы и королевы, воители и девочки, маленькие, прелестные детки и коты. Дальше начиналась сказка, и её влияние выходило за книжные страницы: может, магия и не работает в том мире, но законы-то одни и те же. И уж не ему ли, мистеру Джефферсону, об этом знать?
- Дальше? – нелепый мужчина в хорошей, но, увы, поношенной одежде причмокивает, облизывает губы, и не сводит взгляда с ворот младшей школы: разве маленький Генри Миллс не должен быть там? Или он считает, что сыну мэра в школу ходить не положено? Или это волшебство подросткового периода, когда мамы со своими запретами встают как кость в горле, и лишь пугающий чудак, прилипающий каждое утро к воротам школы, вызывает доверие и интерес? Кто знает.
У неё тоненькие ножки и бьющие по коленам юбки, от которых он сходит с ума: детская мода намного лучше взрослой, так считает Джефферсон, и его мечта – шить для детей. Иногда ему даже приходят заказы на детскую одежду, но никогда – от её семьи… от её неродной семьи, боже. Он смотрит на безликие фабричные толстовки, дурацкие ненужные пайетки на кофточках, ужасные бантики, рюшечки и плохо сидящие на бедрах (божебожебоже) джинсы, и представляет, как бы красиво он её наряжал. Она была бы его принцессой – впрочем, так оно и есть, она и без того его принцесса, но тогда бы ему не пришлось скрываться. Не пришлось бы плакать и ломать по ночам глаза за заказами, потому что днём он тратит время на слежку за ней. Это пугающе, и хорошо, что никто не знает об этом, иначе… ох, иначе и думать об этом страшно.
Никто не знает. Даже Генри Миллс, хотя он – очень умный мальчик, и раскусил, что он за кем-то следит каждое утро. Но отчего-то считает его влюбленным в одну из учительниц – кажется, в Мэри Маргарет, ту, милую, которая кормит птиц. Так глупо, верно? Чтобы он да в кого-то влюбленный… но дети легко верят во всякую чепуху. Даже если считают себя слишком взрослыми.
- Она попала в этот мир, - продолжил мистер Джефферсон, с беспокойством выглядывая: сейчас же должен был начаться урок по физкультуре, где, ну? Или они будут заниматься в зале? Но не должны, сейчас хорошая погода для занятий на стадионе, так почему же они задерживаются? – Но, к сожалению, не помнит прошлый мир, как и все, кто живут в этом городе. Как и все мы…
- Даже мама?
- И даже миссис Миллс, Генри.
Странный этот мальчуган, Генри. Не страннее него, конечно, но всё-таки: вбил себе в голову, что все окружающие его люди – чужие. Что все они не отсюда, что все они забыли, кто они есть. И вместо того, чтобы пойти к мистеру Хопперу, мальчишка выбрал самое лучшее решение – спросить у полусумасшедшего чудака, что каждый день часами простаивает у школы, и не вызывает никаких сомнительных подозрений у взрослых лишь потому, что хорошо скрывается.
А мистер Джефферсон очень любит рассказывать сказки. Он представлял на месте Генри свою дочь, и острая улыбка мальчика была её улыбкой, неподдельная вера в глазах – тоже её, и этот интерес, приоткрытые губы… это всё была она в его воображении, а вовсе не какой-то посторонний мальчишка, пусть даже и сын мэра города.
Но, если он не может подарить сказку собственной дочери, которую у него отняли, то он хотя бы может подарить её кому-нибудь ещё. Пусть даже и Генри Миллсу.
- Я так и знал! – глаза мальчика возбужденно сверкали, а руки цеплялись то за прутья решётки, то за собственную одежду. – Я так и знал, что всё это не случайно! И уехать никто не может тоже поэтому, да?
- Верно, Генри, - произнёс мистер Джефферсон, в отчаянии выворачивая себе руки и готовый распластаться от боли прямо здесь же, прямо под этой проклятой скамейкой: как же ему больно, как же невыносимо, где она, где она, когда же придёт, ну…
- Но надо больше собрать улик, - продолжал мальчишка, пока мистер Джефферсон, этот сумасшедший, этот проклятый портной и шляпник, умирал от страданий. – Так это всё домыслы… пусть даже знаем о них только мы вдвоём.
Он продолжал болтать, а мистер Джефферсон едва не плакал, вспоминая сегодняшний день. Она была одета в платье из денимной ткани: неплохо для ребёнка, но делает фигуру похожей на дирижабль… нет, он бы непременно подчеркнул её талию. Пусть она бы стала куда меньше похожей на ребёнка – неважно, это всё неважно, только он один знает, какая она на самом деле, его доченька, какая она… И пусть это грозит обернуться скандалом, пусть это рассекречивание юной красавицы и уничтожение детства – плевать; он знает о ней лучше, чем кто-либо ещё, он её отец, и имеет на это право. А ещё на ней были чудные полосатые колготочки… очень мило и очаровательно, у этой женщины, её приёмной матери, всё же есть вкус. И волосы, свободно льющиеся по спине, не сдерживаемые ни обручами, ни заколками… ах! У него схватило сердце от такой красоты. Она всё же удивительная, его маленькая красавица, и он вынужден держать с ней дистанцию, прятаться, как какой-нибудь педофил, высматривать, выглядывать среди толп других очаровательных крошек, но, увы, не его детей… Каждый день – одно и тоже, каждый день – одна сплошная мука; сколько прошло лет, как её забрали? Два года, три? Ему казалось, что лет двадцать, не меньше. И какова причина? Какова причина, ну? Его бедность? Но кто в Сторибруке не беден? Или, возможно, чувствовали, что он сойдёт с ума, и будет таким же одержимым отцом, как и сейчас? Но разве можно такое предвидеть?
- Мистер Джефферсон, а у Вас нет ничего… ну… из ТОГО мира? Ну вы понимаете?
Этот мальчишка до сих пор не ушёл? Боже. Как же он раздражает порой. Мистер Джефферсон любит детей, но больше всех них – свою прелестницу, свою очаровательную, крохотную дочурку… А этот мальчик требует слишком много внимания от него, и, к сожалению, мистер Джефферсон ввязался в такую игру, что он не может ему этого внимания не предоставить.
Ох, да просто его матери следует найти себе мужа. Может, тогда у неё пропадёт это маниакальное желание контролировать жизнь каждого человека в городе.
Может, тогда она вернёт его любимую дочку, которую украла у него. Мерзкая, бесстыжая женщина, настоящая ведьма.
- Нет… нет, наверное, у меня нет. Впрочем, может, ты спросишь у мистера Голда, м? У него есть разные сокровища.
Это хороший вариант, отправить его к мистеру Голду. Ожившая карикатура на еврейского ростовщика: жаден, как чёрт, беспринципен, безжалостен, и тащит к себе всё, что сочтёт нужным или интересным. Неплохо.
Но нужно что-нибудь менее очевидное. Что-то, что заставит мальца отстать от него со своими бреднями о мире сказки.
- Или Мэри Маргарет. Ведь она же Белоснежка, главный герой истории.
Сосредоточенные морщины на лице Генри разглаживаются – на слава богу, этот малец решил наконец от него отстать. Его озарила идея, а для таких мальчиков, как он, это очень важно. Джефферсон же был совсем другим – честно говоря, он всегда был немного избалован. Вечно витал в каких-то там облаках, искал идеал женщины, никогда не занимался тем, что можно было бы считать мужским делом… И вырос-то он только тогда, когда понял, что совершенно не умеет жить в нищете, а в окружающих его женщинах нет совершенно никакой красоты – во всяком случае той, о которой мечтал сам он. Была она лишь в детях, а в особенности – в его прелестной малютке, его славной девочке, такой невероятной очаровательной крошке, что ради неё можно было бы сделать абсолютно всё…

Даже убить её мать, которая не заслуживала находиться рядом с ней. По крайней мере, так считал сам Джефферсон – и, как оказалось, очень ошибался. По-настоящему безумно ошибался.
- А ведь это идея! – закричал маленький Генри и сорвался с места, даже не застегнув свою куртку. – Спасибо вам, мистер Джефферсон!
Он криво улыбнулся, неопределенно помахав рукой: то ли прощался с этим неугомонным ребёнком, то ли посылал его куда подальше, со своими бредовыми фантазиями, домыслами, вселенскими заговорами Злой Королевы (это, естественно, мать Генри, сильная, умная, жестокая Регина Миллс) и Румпельштицхена (безжалостный еврей Голд с лисьей хитринкой в глазах). Мальчик пулей летел в школу, и у самого входа растолкал младшеклашек, выходивших из здания в спортивных костюмах.
И в очередной раз у мистера Джефферсона сердце упало куда-то в небытие, когда он увидел длинные волосы своей дочери, которые падали золотыми локонами ей на спину.