— Прости, это, конечно, не лучший вариант… — Чеслав смущённо провёл рукой по жидким, кудрявившимся на кончиках волосам, а Аманда была готова рассмеяться.
Их новая обитель выглядела простенько и бедновато, но это девушку совершенно не смущало. Она уже видела, как она обклеивает шкафы стикерами и детскими плакатами, как накидывает на тощий топчан яркое покрывало, как вешает повсюду ловцы снов и милые подвески… Сложнее выдержать отсутствие окон, но в гостиной у них был балкон: она может туда выходить и там работать, почему нет? Да и, к тому же, здоровье и безопасность Чеслава значили для неё больше, чем потребность смотреть в окно; тем более в этом районе и смотреть-то не на что…
Нет, ей безусловно нравился новый дом. Точно так же, как ей нравится Чеслав, от которого все подружки Аманды пришли в ужас.
— Милый, это замечательная квартира, — она нежно поцеловала Чеслава в место под виском. Возлюбленный криво усмехнулся: он не всегда доверял мнению Аманды, потому что считал, будто она его жалеет — или романтизирует любое его действие. Это бесило девушку от всей души, и несколько раз они из-за этого даже ссорились, но после этого Чеслав приучился хоть немного выдыхать и говорить любимой искреннее «Спасибо».
Ну какой же он дурачок.
Они познакомились в клубе — вернее, за клубом, куда Аманда ушла пыхнуть отжатой травой, а Чеслав пил кровь из упоротой в край девицы. Девица не умерла, лишь упала спать там же, где её оставили, а Чеслав начал блевать и едва мог стоять на ногах. Аманда подхватила его, довела до веранды и из жалости сунула травку в зубы Чеславу. Того понесло ещё больше: он начал плакать, говорить, что он уже порядком задолбался, что все семнадцать лет своей жизни он не выходит на солнце и должен хотя бы раз в две ночи выходить и пить кровь других людей — а это неприятно, это так неприятно… Аманда не восприняла его слова всерьёз, посчитав, что парень впервые в жизни упоролся и потому немножко поехал кукухой — и девица с дырками от зубов на шее почему-то идеально ложилась в эту странную картину. Потом, правда, она поняла, что была неправа, но на тот момент они уже начали встречаться с Чеславом — не как парень с девушкой, а как друзья, которые не хотят занимать свободное ночное время сном. Чеслав жил в убогонькой однушке, на которую зарабатывал фрилансом, делая веб-дизайны для разных дешёвеньких сайтов; ещё у него была старенькая приставка и неплохая библиотека игр; это очень нравилось Аманде, и она стала приходить к нему куда чаще. Правда, её поначалу смущали спящие на кровати Чеслава тела, но они, слава Богу, не были мёртвыми: рано или поздно они просыпались и уходили домой. И игнорировать дырки на их телах было уже невозможно.
— Я думал, ты поняла, — растерянно ответил Чеслав на озадаченный вопрос Аманды, какого хрена с ним происходит.
Да уж, поняла. Только не так быстро, как следовало бы.
К его чести, она ни разу не заставала себя проснувшейся на его кровати, не помнящей, что происходило последние час-полтора, а также не обнаруживала вдруг у себя две симметричные дырки на шее. Чеслав потом признался, что Аманда ему очень нравится, и он просто не может заставить себя выпить её крови; Аманде польстили его слова, и она сама предложила «подкармливать» его — в конечном счёте, она ничего не теряет же. В вампира не обращается, не умирает, не становится гулём… А сонливость и странно гудящая голова — ну дык с такими симптомами похмелья она встречается всякий раз, как переборщит с винишком. Ничего нового.
А вот подружкам Аманды Чеслав казался неприятным, отталкивающим и даже опасным типом. «Он же похож на маньяка», «звони нам сразу же, если вдруг он потянет к тебе свои сальные лапы», «а ничего получше ты не могла найти?».
Найти, хм. Как будто бы любовь ищется сознательно, а не просто случается, сваливается, как снег на голову.
— Тебе правда нравится?
— Да конечно, милый. Тут правда очень хорошо.
Почему Чеслав не уверен в искренности Аманды понятно — эта квартира вряд ли могла бы понравиться людям, имеющим завышенные требования к своему будущему дому (а Чеслав до переезда и вовсе во дворце проживал, как потом оказалось). Но Аманда никогда не была таким человеком: она хорошо себя чувствовала в любом месте, где есть крыша над головой и виден хоть какой-нибудь ремонт. Она долгое время обитала на вписках и в более стрёмных местах, и ничего — жива, здорова и даже относительно сыта (за счёт пиццы, правда, и всяких снеков, но всё-таки).
Но Чеслав продолжал нервничать. И не только по поводу непрезентабельной квартиры.
Аманда порой шутила, что из всех девушек мира только она может называть свою свекровь «кровососущим монстром» и при этом не ошибиться. Хотя больше всего проблем было даже не от неё, а от папашки Чеслава — пафосного бледнолицего красивого мужчины, чьё лицо навсегда застыло в маске презрения. Если мамочка Чеслава пыталась имитировать дружелюбие и даже пригласила Аманду за стол (хотя всем было очевидно, что она едва сдерживает брезгливость и отвращение), то он прямо с порога заявил Аманде: «Мне не нравится Ваш образ жизни, Ваш цвет кожи и то, что Вы человек, убирайтесь из моей семьи». Аманда, которая к этой встрече постаралась себя привести в порядок, чтобы выглядеть прилично, нисколько не растерялась и ответила, что это дело Чеслава, кого выбирать в спутницы жизни, и что господин Дарич с этим может только смириться. На это папашка Чеслава возразил, что он всё ещё может закрыть им вход в собственный замок и загубить их карьеры на корню. «Удачи», — пожелала ему Аманда. Угроз старого кровососа Аманда не боялась: она знала, что Чеслав не любит родной дом и не хотел бы туда возвращаться, а что касаемо карьеры, то они с Чеславом не тщеславны, и к тому же Дарич не имеет никакого влияния в сфере интернет-услуг или рынка хенд-мейда (чем, например, занимается Аманда).
Но крови им он, конечно, знатно попортил. Особенно бедняге Чеславу. Аманде-то фиолетово, что о ней думает какой-то аристократический старый пердун, а вот для Чеслава он всё же папа.
— У тебя есть идеи, как провести первую ночь в новом доме? — хитро взглянула на своего парня Аманда. Он неуверенно пожал плечами:
— Есть пожелания?
— Как тебе план затариться чипсами и смотреть «Бэтмена против Черепашек-Ниндзя»?
— Ну, мы это каждый раз делаем, — и Чеслав слабо улыбнулся. — Но идея всё равно хорошая, мне нравится.
— Ну и вот, — Аманда накинула худи и схватила эко-сумку. — Заодно узнаем, где тут круглосуточный магазин.
На встрече с его родителями происходило ещё много чего интересного. Папашка Чеслава чихвостил его за отказ следовать древним традициям вампиров, за неразборчивость в питании, за неподходящую его положению профессию… ну и, конечно, за выбор девушки — не какой-нибудь вампирской цацы из Старого Света, а чернокожей раздолбайки с сомнительным высшим образованием и невнятной сферой деятельности. Чеслав гордо отказался комментировать свои решения и приносить извинения деспотичным родителям, и Аманда была горда за него. Да, после этой встречи Чеслав возненавидел себя с новой силой, но теперь Аманда могла говорить ему, что у него сильный и стойкий характер, раз он смог противостоять своему отцу. И не его вина, что он вампир…

Хотя, конечно, замок у их семейства классный. И если Аманда выполнила половину плана двенадцатилетней себя, «стать девушкой вампира», то с пунктом «жить в роскошном дворце» дела обстоят не так уж радостно…
Ну и фиг с ним, с дворцом. Квартира на втором этаже типовой многоэтажке тоже вполне сойдёт. Главное чтобы вместе с любимым, чипсами и безлимитным интернетом.