Отправленное письмо:
«Привет, Така-тян! Как давно я тебе не писала! Как ты там? У тебя всё в порядке? Как Хироши-кун? Ох, ребята, я так по вам соскучилась! Особенно по тебе, Така-тян!
У меня всё хорошо, спасибо! В Америке очень классно! Вы не представляете, насколько там весело! Я была в Диснейленде!!! Это совершенно прекрасное место – там такое колесо обозрения! С него можно увидеть весь город, такое оно высокое! И мне так жалко, что вас не было рядом со мной – Така-тян, Хироси-кун, вам бы очень понравилось! А тебе, Хироши-кун, понравился бы ещё и морской аттракцион – огромная качающаяся лодка с пиратами!!! Конечно, они не настоящие, но всё равно – так прикольно!
А вот учиться тут куда сложнее, чем у нас дома, бууу~ Это так несправедливо! И нет, программа тут легче, чем у нас, я так удивилась – то, что мои одноклассники проходит сейчас, и прошли уже двумя классами ранее, представляете! А сложно учиться потому, что учителя требуют совсем другого. Но ничего страшного, вы же знаете, какая Юко-тян сильная! Всему научусь. И нытьём тут никак не поможешь, вот так!
Одноклассники мне попались хорошие, очень дружные. Они всегда мне помогают, когда что-то не получается. Списывать, правда, не дают, но подсказывают часто. Друзей у меня тут пока нет, но все очень хорошо со мной общаются. Учителя помогают, когда я их прошу. В общем, всё в порядке у меня в школе, правда! Да и с остальным тоже неплохо. Дома мы каждый вечер собираемся на ужин и обмениваемся новостями о нашей жизни. Так что вы зря беспокоились обо мне! Всё со мной в порядке, куда я пропаду~
А вообще – рассказали бы вы лучше о себе! А то всё меня допрашиваете, а сами ничего не говорите! Как вы там? Я знаю, что я уже спрашивала, но ещё раз совсем не помешает! Така-тян, старшеклассницы тебя не обижают? Хироши-кун, много ли побед ты принёс своей команде? А как там остальные наши девчонки и мальчишки, с ними всё в порядке?
Ох, у меня ручка заканчивается, вааа Т_Т Ну ладно, тогда я с вами, наверное, попрощаюсь. Всех люблю, всех целую, и безумно по вам скучаю! Но ничего, мне осталось совсем чуть-чуть тут отучиться, и тогда я перееду обратно в Японию! А родители пусть сами решают, где хотят жить!
Пока-пока!
Всегда ваша Юко-тян».

Неотправленные письма:
«Така-тян, мне очень грустно. Если ты можешь, то приезжай, пожалуйста, поскорее».

«Така-тян! Мне не нравится Америка. Совсем, нисколечки. Здесь слишком шумно и грязно – даже в Токио не так шумно и грязно, как тут. Хотя у нас людей куда больше – это я на географии узнала. Наверное, всё дело в климате».

«И вообще, Нью-Йорк похож на огромный вокзал. Все куда-то спешат все раздраженные и не любят друг друга. И почти все всегда – приезжие».

«Моя сестра говорит, что лица тут куда светлее, чем в Японии, и что американцы постоянно улыбаются, не то что мы. Не знаю, лично я вижу жуткие натянутые улыбки. Неестественные улыбки, фу, ненавижу такое. Там мы хотя бы искренне смеялись, не то что тут – когда ты вынужден постоянно улыбаться».

«Така-тян, я скучаю. Я скучаю даже по нашим ссорам, хотя мне всегда было от них очень больно. Тут меня никто не обижает – но я ни с кем и не дружу. Даже поссориться с кем-нибудь хочется, только чтобы на меня обратили внимание».

«Я не была в Диснейленде, неправда. Я не видела ни колесо обозрения, ни морской аттракцион, ни даже людей в костюмах Микки-Мауса. Родители слишком заняты, и зачастую даже работают по выходным – а кто меня отпустит так далеко одну? А сестра не может, сестра учится постоянно. А когда не учится, то бегает на свидания. Я так страшно завидую ей, Така-тян!».

«Но не подумай, я вовсе не разлюбила тебя или Хироши-куна, вовсе нет! Просто если б я бегала на свидания, то я могла бы хотя бы чем-то заняться. Местный оркестр ужасный, да к тому же нет свободных мест. Ну, по крайней мере, мне так сказали. Вечно мне тут не везёт».

«А ещё я не люблю, когда моё имя коверкают на американский лад. Придурки, я Юко, а не Юхха! Что это вообще за финское имя такое! И когда говорю им об этом, все кивают, но никто не слушает. Особенно учителя».

«Я ничего не понимаю. Я не успеваю в учебе. Ты помнишь, как я у нас хорошо училась? Вот, тут я тоже пытаюсь что-то делать, но я не понимаю, чего от меня хотят. Историк вчера на меня наорал, и я заплакала прямо на уроке и выбежала из кабинета – меня потом искали и извинялась, но я им не верю, никому не верю. Он правду говорил: мне не хватает фантазии, мне не хватает, как он сказал, «креативности», и что я – будущий офисный клерк без мозгов. Его, кажется, хотят уволить из-за этого, но я не сержусь, правда, не сержусь. Мне просто больно, очень больно. Они какие-то совсем другие, чем я, чем ты – чем все мы. Я не понимаю, чего от меня хотят».

«Я устала. Я так устала, что просто сил нет. Вроде ничего не делаю, а все равно – устала. И ничего делать не хочется, даже то, что я люблю».

«Говорят, что американцы тупые – это не так, они умные, очень умные. Просто очень много устают и постоянно смотрят телевизор, вот поэтому. Я сама это поняла, после такой учебы».

«Я тут хотела написать, что мы каждый вечер собираемся с семьей и обсуждаем новости. Это действительно так. Только новостей никаких нет, и обсуждать нам в итоге нечего».

«Така-тян, когда-нибудь я обязательно вернусь в Японию! Вот обязательно! И пусть мама с папой говорят, что никогда не вернутся – мне плевать на это! Я буду приезжать к ним раз в полгода и оставлять подарки, а сама буду жить в Японии! Вместе с тобой и Хироси-куном!».

«Така-тян… Вы с Хироши встречаетесь, да? Я просто спросила, а то вдруг он всё ещё любит меня».

«Сегодня 14 февраля, и мне не пришло ни одной валентинки. Хотя нет, одна пришла. Даже две. От компании Орифлейм, где сестра купила мне косметики, и от класса – потому что они дарят валентинку каждой девочке класса. Это ещё обиднее, чем не получить совсем ничего».

«Как ты думаешь, как скоро я к вам вернусь?».

«Почему вы мне ничего не пишете? Вы что, забыли про меня?
Хотя прости меня. Я знаю, что это у нас такая плохая почта.
Очень скучаю по тебе и Хироши-куну».