Ксенофилиус плохо помнил раннее детство своей милой доченьки Полумны, но один факт он частенько рассказывал другим, слегка над ним посмеиваясь: «Луна в детстве была очень ревнивой» — говорил он. Когда они с женой уходили на работу, а Луну по какой-то причине не могли взять с собой, она открывала окно и садилась на самый край, болтая босыми ногами. Матушка её давно перестала бояться таких выходок дочки – даже если упадёт, слевитирует, доказано было не раз. И всё же сердце у них обоих екало всякий раз при виде этого. Ветер цепляет её юбочку, и она её всякий раз поправляет, чтобы она не раскрывалась слишком сильно. Особенно часто она это делала зимой – ведь именно зимой нарглы особенно активны, а ребёнка не всегда с собой возьмешь на поимку этих тварей.
— Сейчас слишком холодно, чтобы сидеть в такой лёгкой одежде, Луна! – упрекала её мать снизу. Ксенофилиус молчал: он-то знал, что Полумна делает это специально, чтобы они – он – заметили это. Что рассчитывает на пробуждение материнского инстинкта: и они тут же взлетят вверх, чтобы взять с собой, или же так – «мам, ну иди одна, почему тебе нужен папа с собой?». Но мама же всегда была в первую очередь учёным, и только во вторую – хорошей матерью, так что девочка так заболевала не раз и не два.
Полумна не потеряла этой привычки даже когда выросла; но теперь Ксенофилиус при виде этого всякий раз краснеет, и он не уверен, что это от стыда. Он вообще никогда не испытывал стыд и смутно представлял себе, что это вообще такое. Хотя иногда задумывался об этом.
Сейчас же он сидит на том же самом месте, где любила сидеть Луна, и высохшими от горя глазами смотрел куда-то вперёд. Он старался держать себя в руках и не сходить с ума от пропажи Луны окончательно. Но его искренняя эмоциональность, выросшая в заботливых семейных условиях и лелеемая любимой дочерью, брала вверх над разумом, и он просто не мог не плакать.
Дорогая бы не одобрила, думал он, вытирая слёзы тыльной стороной ладони. Она всегда терялась, когда он плакал; а вот Луна тихо успокаивала и ласково заботилась о нём, как маленькая мама.
Они идеальная семья, должно быть. Если это можно назвать семьёй.
Когда Луна возвращается из Малфой-мэнора, она видит отца, всё ещё сидящего на краю окна. И он весь посинел от холода.