Жолин ОБОЖАЕТ секреты!
Неугомонный ребёнок тем более несносен, чем больше его привлекают всякие тайны и загадки; а Жолин не может без этого ЖИТЬ!
Она знает всё об этой семье. Хотя ей пришлось изрядно потрудиться, чтобы их добыть: очень, знаете ли, сложно открывать тяжеленные ящики комода, когда ты совсем ничего не весишь! Или незаметно смотреть из-за плеча, пока кто-то сидит в своем телефоне и делает что-то НЕДОЗВОЛЕННОЕ: так и хочется всякий раз заорать прямо в ухо:
— Ага-а-а, а ты порну-у-ушку смотришь! Мама, а он смотрит порнушку, а ему всего одиннадцать!
Но надо терпеть, терпеть и ещё раз терпеть, пока не вскроются по-настоящему СТРАШНЫЕ секреты.
Например — и от этого знания Жолин пребывает в упоительном шоке, — милая и заботливая мать семейства, добрая и такая… вот почти сказочная, настолько она противная — она каждую ночь видит сны про измены мужу (с маньяком, женщиной, случайным некрасивым мужчиной, гибким юношей, даже со школьницей), и ей эти сны — хи-хи-хи! — нравятся! А хозяин дома? Нет, ну ничего ТАКОГО Жолин добыть не смогла, и это её бесит, страшно БЕСИТ, — но вот он, на самом деле, недоволен своей жизнью и с большим бы удовольствием их всех оставил. Ну это неинтересно, зато вот что действительно классно: он… СБРАСЫВАЕТ НОМЕР СВОЕЙ БАБУШКИ! И врёт жене! А дети? Жолин с ними интереснее всего: эти сорванцы столько всего успели скрыть от своих родителей! Поджог на кухне! Игры с расчленёнкой (эту часть компьютера они как-то смогли запаролить, и Жолин совершенно не понимает, как, но — какая же это тайна)! Девочка обманывает влюблённого в него мальчика и бегает на свидания ещё с двумя! Ух, Жолин так бы ему всё рассказала! И этим двоим тоже! А мальчик… Он даже пытался с ней несколько раз поговорить — нет, серьёзно! Он делает вид, что совсем не трусишка, хотя каждую ночь не может заснуть, потому что… ну, потому что Жолин так хочет. Порой её так распирает от восторга, что ей хочется поделиться ВСЕМИ секретиками, которые ей удалось за всю свою жизнь собрать. Не все слышат, мальчик, кажется, немного слышит, но не понимает. Ну и ладно, ну и сам дурак, что не понимает: Жолин в такие моменты очень сильно обижается и начинает его пугать. Но это всё равно работает не так хорошо, как на малышей: малыши забавные — боятся, плакать начинают, звать на помощь… И взрослые тоже порой смешно себя ведут. А вот подростки несмешные совсем, особенно мальчики, которые всё равно уверены, что они такие крутые и никогда ничего не боятся.
Ну к чёрту, Жолин надоело с ними нянькаться. Она уже узнала все их секреты, и теперь от этой семьи тоже можно избавляться.

Хотя нет, один секретик всё же УЖАСНО интересует Жолин: если показать милой и замечательной мамочке семейства полуразложившийся труп, она выдаст какую-нибудь тайну или как? Надо проверить!