Этот город слишком сладок и карамелен, чтобы задумываться в нём о вечном.
Идёт снег, и он кокосовой стружкой ложится на волосы. Примерно минус два: ещё не слишком холодно, но уже вполне достаточно для нежизнеспособности города: у нас не любят ни зной, ни снег. Летом все умирают, если вовремя не спрячутся в прохладные бункеры, а зимой – твердеют, черствеют и становятся, как это принято у нас говорить, «несъедобными». Замена настоящего снега кокосовой стружкой – благая идея… но я всегда почему-то любил представлять себя с настоящими снежинками в волосах. Должно быть очень красиво. Жаль, что я никогда их не видел.
Хотя глупо это: взрослому парню мечтать о губительном для него снегопаде. Ну бред же.
Тебе давно пора повзрослеть, Раф, говорили мои родные. Вырасти, поумней наконец, ну ради всего святого, ну ты только посмотри на себя, ну ты же не мужик, у тебя нет работы, нет того, нет сего, а как там твоя учеба, Раф, ну ты же неудачник, неудачник, не…
Ну да. И впрямь, неудачник.
По-хорошему, следовало бы идти домой, или хотя бы отправиться в тепло – например, в кофейню. Потратить заработанные родителями деньги на кофе, и хоть немного подготовиться к завтрашним парам. Это то, что сделать бы стоило, потому что… ну, я же взрослый. Я должен думать о будущем, я должен саморазвиваться, подготавливать себя к дальнейшей жизни, готовить себя к профессии, должен, должен, должен…

Но лучше я ещё немного постою под этим кокосовым снегом. И представлю, как настоящие снежинки падают мне на лицо и путаются в волосах.
Ведь я никогда и не видел ничего настоящего, не конфетного. И это больно, когда только ты один мечтаешь об этом, и больше никто. Никогда.