В красную улицу в белом выйти. ©



Это произошло очень давно, когда народ Огня развязал войну и поработил практически весь мир. Суки тогда и в помине не было.
Они просто пришли и всё забрали себе, абсолютно всё. Не оставили ни ребёнка, ни курёнка – так рассказали Суки. Она не верила, и немудрено, ведь кто просто так отдаст обидчикам всё самое дорогое и ценное? Кто разрешит грабить и убивать в своём доме? Кто простит обиду своим близким? Суки бы не простила, никогда и ни за что. Суки истинная дочь своего народа: ведь именно из Земли вышла Аватар Киоши, отважнейшая и бесстрашная. Кто не знает Аватара Киоши и её смелость?
Однако Суки видела, как её народ, её люди, её родина по частям отдаёт себя народу Огня, и её сердце обливалось кровью.
В детстве она была полной дурой. Она открыто ненавидела красный цвет, голыми ногами топтала горячие угли, а иногда и забрасывала их землёй – на глазах у других. Этим она хотела показать, что земля всегда победит пламя, каким бы жарким и иссушающим оно бы не было. Но после этого отец протащил её через всю деревню за ухо, и Суки, захлебываясь слезами, называла его жалким и ненавидела. Не только его – она ненавидела свою деревню, свой народ, своих людей, примерно так же сильно, как и любила. Она просто не понимала, зачем они поддаются, зачем позволяют себя грабить и убивать? Почему не возьмутся за оружие, не отстоят свою честь?
Ради этого Суки и начала тренироваться так рано. Ради этого она забыла о детских играх и старалась сделать себя сильней, чтобы хоть она помогла своим братьям защитить себя и своих близких.

Затем Суки повзрослела и поняла, почему отец тащил её через всю деревню за ухо. Но она так и не поняла, почему они не делают ничего, чтобы спастись.
Она успокоилась и перестала бунтовать постоянно, однако в сердце, подобно цветку, всё ярче взрастала ненависть, зародившаяся ещё в далёком босоногом детстве. Суки не говорила, что ненавидит красный, однако любым посиделкам у огня предпочитала мягкость травы и прохладу земли.
Воин должен защищать свою землю.
Воин не должен быть равнодушным; и хоть отряды Киоши официально не придерживались ничьей из сторон, чтобы не спровоцировать военный конфликт, Суки знала, что бутоны её ненависти когда-нибудь раскроются, и у неё не будет нужды скрываться.

Однажды она затопчет угли голыми ногами.