Расшибленный лоб. Багровый синяк на колене. Засохшая кровь на лице. По всему телу – гематомы и ушибы. Есть парочка серьезных, из тех, что хуже перелома – кстати, он тоже есть. В количестве трёх штук: два на правой руке, один – на правой ноге, коленка. Длинные ссадины на спине. Типичный пациент с диагнозом «асфальтовой болезни», только это всё серьёзно.
А глаза всё такие же весёлые. Как будто это всё произошло не с ней. Как будто это не она сейчас лежит на кушетке и морщится от действий препаратов (обезболивающее, йод, марганцовка, перекись водорода…).
Никогда ещё до этого Марго не хотелось так крепко обнять малютку Несс – и никогда до этого ей не хотелось так сильно её ударить по пустой, ветреной голове.
- О чем ты только думала, - зло пробормотала она, накладывая шину на правую кисть.
- Зато это было весело, - беззаботно ответила ей Агнесс, взирая из-под падающей на глаза черной чёлки.
Очень милая и очень глупая. Агнесс.
- Да, конечно, весело! - вспылила Марго: её глаза тоже сверкали, но далеко не беззаботным блеском. – Грю с Эдит с ТВОИМИ проблемами сейчас разбираются! Это не весело, Агнесс!
Она продолжала улыбаться: немного глупо и застенчиво, но всё так же – радостно и широко. Марго очень, невероятно трогала её улыбка – но и не злиться она на неё не могла.
И не только потому, что теперь Грю и Эдит устраивают локальный холокост обидчикам Несси.
Она видела ту девчонку и не раз. Кажется, её звали Амбер, Амбер Дуллитл. Идиотская фамилия, похожая на какую-то очередную проходную комедию Эдди Мерфи. Она дочка одного из коллег Грю – он, кажется, занимается исключительно «доением», Грю таких совершенно не ценил (но признавал, что «доильщики» получают куда больше налётчиков, вроде него самого). У них были какие-то тёрки с Агнесс: Амбер была чем-то вроде звездой школы, тогда как Агнесс была абсолютно пацанистой девочкой, пожалуй, даже более пацанистой, чем Эдит. Та хотя бы носила юбки…
Об этой истории Марго знала, ведь они учились в одной школе. Но советовала Агнесс не нарываться и не реагировать на подколки этой школьной королевы. Марго знала, что сестре очень сложно так себя вести, но она рассчитывала на благоразумие Агнесс…
Однако ссоры не прекращались – даже наоборот, ситуация становилась всё тяжелее и тяжелее. Уже даже Грю предлагал Агнесс разбить лицо этой девке и недоумевал, почему его дочь не пользуется его же собственными приёмами. Агнесс в ответ замыкалась и отказывалась от помощи, ссылаясь на то, что она сама во всём разберётся.
А потом Марго случайно зашла в школьный туалет во время занятия.
Увидев целующуюся пару, она покраснела и с легким заикающимся «П-простите» собралась оттуда уходить, но её внимание привлекла одна из фигур.
Чёрные хвостики волос.
Комбинезон.
Яркая желтая майка.
Пластиковые браслеты на руках.
С единорожками.
Вторая фигура – с длинными пышными светлыми волосами, слегка вьющимися.
Крупные серьги.
Смуглая кожа.
Джинсовая мини-юбка.
Амбер, ну конечно.
Дверь Марго всё-таки закрыла, а парочка её так и не заметила. Она стояла возле закрытой двери в туалет и боялась пошевелиться… или не могла пошевелиться… неважно. Так и слушала она стоны Амбер, её всхлипывающие просьбы и влажные звуки от поцелуев.
Ну, и не только от поцелуев.
Когда девочки встретились вместе после школы, Марго намеренно не смотрела на Агнесс прямо – только исподтишка, только лишь подмечая, выискивая разницу между обычным её поведением и сегодняшним.
Разницы не было. Никакой.
Складывалось такое ощущение, будто этот секс в туалете со злейшим своим врагом ну никак на неё не повлиял.
Для Марго же многое стало очевидно – особенно на следующий день, когда у неё была возможность следить за поведением Амбер.
«Боже, да она влюблена в неё, как кошка», - поняла Марго, гладя за преувеличенно-презрительным выражением на лице этой малолетки.
Только легче от этого не становилось. Напротив, очень, очень тяжело.
И Марго было бы радостно полагать, что это реакция на гомосексуализм младшенькой, да вот только что-то подсказывало, что дело было вовсе не в этом.
И сейчас её так и подмывало спросить: «Что, почему Амбер так поступила? Что между вами произошло? Она бы не перешла черту, будь всё как обычно. Она вообще никогда её не переходила. Ты изменила ей с кем-то ещё?».
Но ведь она же всё равно не признается. Хоть ты тресни.
Тем более что Агнесс заснула.
Марго посмотрела на неё: да уж, Агнесс выглядела не лучшим образом. Но всё равно – очень милая. Как всегда. Как обычно.
Это, наверное, было нелепо признавать, но Марго, кажется, в неё влюбилась. Как раз в тот момент, когда увидела её с Амбер и поняла, что Несси может быть сексуальной. Очень. И как она раньше этого не замечала? Почему все эти острые локти, уголки губ, широкие улыбки и огромные глаза с пляшущими в них чертями раньше ей были неинтересны? Господи, ну они же сёстры, пусть даже и не родные, они выросли вместе, какая тут внезапная влюбленность, это же просто невозможно!
А всё равно. Сработало, как детонатор замедленной бомбы. Вроде и ничего-ничего, а потом – бабааааах! Не зря же это любимое её оружие, помимо снайперской винтовки.
И, что самое отвратительное, было совершенно непонятно, что с этим делать. Ну не сидеть же возле постели Агнесс, держать её за забинтованную руку и гладить… а, она уже это делает. Ччччёрт.
Ну и как с этим бороться? Как сделать так, чтобы не сходить с ума, не ревновать к каждой девчонке в школе, как не любоваться, не мечтать прикоснуться губами ну хотя бы у уголку рта сестрёнки?

Лично Марго была без понятия.