На поминках народ Огня не ставит свечи, не разжигает поминальный костёр и не зажигает свет в зале. Все сидят в полной темноте, как если бы они умерли вместе с тем, память о ком так сильно мучает их умы. По кругу передается чаша с простой водой, из которой каждый должен сделать хотя бы один глоток. Как разительно отличается от свадьбы или дня рождения! Но в этом есть смысл: огненная вода пробуждает силу и энергию, позволяет творить магию и благословляет на великие дела. Поэтому её пьют в радостные дни; обычная же вода вводит в состояние покоя и лёгкой тоски. Никто не должен злиться или колдовать, когда провожают в последний путь; потому перед началом поминок любой из народа Огня должен сделать хотя бы один глоток простой воды, чтобы успокоиться и в минуту тяжёлого горя не спалить весь дом.

Айро очень ответственно подходит к этому ритуалу. Он закрывает магазин и тушит свет во всем доме. Без помощи магии: простой механический труд успокаивает тело и мысли, а это именно то, что ему и нужно. Когда не остаётся ни одной горящей свечи, он идёт в свою комнату и пять минут стоит в абсолютной темноте. Деревянная чашка с водой заготовлена заранее и находится рядом, на столике из грубого камня. Посуда в этот вечер непременно должна быть деревянной: глина, металл — всё это обожжено в печах и сохранило в себе остатки яркого пламени, а Айро хочет избежать любого контакта с родной стихией. Он пьёт воду, и она кажется ему горькой, хотя он точно знает, что эта вода была добыта в горах — ведь Айро сам контролирует её привоз. Не может же он поить дорогих гостей своей чайной той дрянью, что добывают в пределах Ба Синг Се: эта вода не годится даже для свиней.

Но, наверное, для этого вечера она бы подошла куда больше. Хотя это не так и важно.

Молчание — обязательная часть ритуала: каждый должен хотя бы на некоторое время почувствовать себя мёртвым. Никаких эмоций, кроме бесконечного горя и тоски, никакого света, шума, музыки, разговора… даже речь нежелательна, хотя, конечно, многие пренебрегают этим пунктом. Ничто вокруг не должно напоминать о солнечной и яркой жизни за пределами комнаты. В идеале всё должно происходить на пепелище, или у потушенного камина, или в здании, которое хотя бы раз переживало пожар. Эти пространства отличаются особым средоточием магических сил, идеально подходящих для ритуалов, связанных со смертью: ведь когда-то здесь был яркий огонь, такой же живой, как человек, а потом его не стало. Как и человека. К сожалению, Айро не мог обеспечить себя таким местом; зато он взял уголь из печки и начертил вокруг себя неровный треугольник — уж очень сильно дрожали руки. Должно быть, старость, или холод… или просто от переизбытка чувств.

Ничего, вода всё приглушит, всё успокоит. И оставит после себя лишь исцеляющую тоску и боль.

Глаза Айро привыкли к темноте; ему кажется, что он не один в комнате... Наверняка так оно и было: все эти действия, ритуалы, вода в деревянной кружке, гробовая тишина — всё это нужно, если ты хочешь хотя бы на мгновение почувствовать себя мёртвым… или увидеть того, кого провожаешь в этот день. Наверное, Лу Тен стоит сейчас вон у той стены, под дурацким рисунком в виде чашки чая, и с теплом смотрит на застывшую старческую фигуру Айро. Наверное, даже пытается коснуться его, просто Айро этого не чувствует — не хочет будоражить воспоминания. Всё равно Лу Тена уже нет; зачем обманывать себя его призрачным присутствием?

Лу Тен понимает его. Не может не понять.

Когда душа чувствует переизбыток горя, и оно готово солёными каплями выйти из его глаз, Айро делает глубокий вдох и наконец произносит, разрушая мертвенную тишину:

— Скоро увидимся… сынок.

Он чувствует, как Лу Тен исчезает в этот момент, и представляет себе, что его сын улыбается. Наверняка улыбается. Будь он живым, начал бы кричать и требовать, чтобы папа не нёс чепухи — Лу Тен очень чувствительно относился к шуткам про смерть, что позволительно, когда ты так молод и жив…

А сейчас он должен просто улыбаться. И отвечать беззвучно: «Скоро увидимся, папа».

И тогда слёзы потекут по старческим щекам Айро, вымывая из его души всю мертвенную тоску и печаль. А когда они высохнут, он зажжёт везде свет, сделает глоток огненной воды, возьмёт в руки тряпку и отмоет пол от неровного угольного рисунка.

Да, они скоро увидятся. Уже совсем скоро: Айро не может лгать себе в этом.

Но ритуал закончился, и смерть должна уйти из этого дома вместе с Лу Теном.

Айро открывает окна, и вместе с ночным ветром в комнату врывается звонкий смех гуляющей по Ба Синг Се молодежи.

Жизнь продолжается.