- Ну всё-таки это нехорошо, Алла Леонидовна. Вы б хоть там повлияли на него, поговорили… Ну Вы же женщина, Алла Леонидовна, а бабы-то над мужиками от какую власть-то имеют…
- Бабы, значит? – усмехнулась женщина, опуская металлическую кружку на высохший и неровный деревянный стол. – Товарищ я ему, а не баба, тёть Нюр. Вы б эти свои домостроевские замашки-то оставили, двадцатый век чай на дворе. Не при царе живём.
Бабушка Нюра озабоченно и с мягким сочувствием покачала головой. Ей не нравилась ни жизненная позиция Алочки (хотя, конечно, Аллы Леонидовны – такая женщина серьезная, как её Алочкой-то звать можно?), ни её поведение, но не считала нужным высказывать это вслух. Будь Алла Леонидовна чуть помоложе, тогда, конечно, ей бы досталась мудрость от бабушки Нюры, а так… Взрослая тётка, сама разберётся.
И всё-таки обидно, что такая женщина статная, а ведёт себя как мужик, ну право слово. И Борька в неё влюбился, хм… немолодой уже вроде, а балбес он, балбес. Разве ж можно в замужнюю-то женщину да влюбиться? Никак нельзя, не по-божески это…
И бабушка Нюра вздохнула.
Она была главным авторитетом деревни Бабочкино – или, как поэтично выражался тот же самый Борис, «душа и пифия» (тьфу ты, слова мудреные! Нельзя, что ли, по-русски было назвать?). По молодости попала на фронт, шила на фабрике шубы для солдат, а однажды предотвратила диверсию – когда немцы им прислали партию отравленной лисы, о как! Наградили её тогда, домой отправить хотели, да не поехали – родину-то спасать надо? Надо. Вот и осталась, да ещё и мужа будущего там же нашла. Детей, впрочем, у них не зародилося, не вышло – хотя как Нюра плакала тогда… Да что уж теперь, не дал Бог так не дал. Нечего жаловаться. А в Бога баба Нюра верила – сразу после того, как Сашка её умер. Ругают за это, конечно, от партии вон отлучают… ну дык она и молчит, не рассказывает никому! Просто – то иконку поставит, то молитвочку на ночь прочтёт, Пост Великий соблюдает непременно… никому ж не мешает? Ну и правильно, что не мешает. А Владимир Ильич вон всяко ошибался, говорил – «опиум для народа, опиум для народа»… Великий был Владимир Ильич, а всё ж человек. И никуда ему от мыслей своих человеческих не деться.
Ну вот, Сашка умер, она к нему в деревню и переехала окончательно. Что ей в городе делать? Она и сама деревенская, да вот только возвращаться ей некуда было: семью её убили, одна сестра с мужем остались – не селиться же к ним, не мешаться… А в Бабочкино ей и покой, и уют, и пенсию завышенную платят. Вон, Ефим Аркадьич-то постарался, на «вы» обращается, с уважением. Хороший мужик, этот Ефим Аркадьевич. Да все они тут хорошие: и Толик с семьёй, и Ирина его, умница-разумница, Сима серьезная, Борис… все хорошие. Только дурят порой, а рассказать им об этом некому.
Вот для того им баба Нюра-то и нужна.
- Ну всё, баб Нюр. Спасибо за чай. Я к Вам Славку на чай пригоню, ничего? Только не балуйте его, а то этот тип расслабится и уроки не сделает!
- Конечно, гоните, Алочка! – оживилась бабушка Нюра: она никак не могла понять слишком серьезную и сильную Аллу Леонидовну с её мужским характером и нежеланием «повлиять» на безнадежно влюбленного в неё Бориса, но сын у неё получился замечательным. Уж очень баба Нюра его любила: шумный, но не силач, как Гришка с братом, активный, но непосредственный… Как много знает-то всего! И обо всём рассказывает, рассказывает, книжки эти приносит… энциклопедии. Неужто сейчас все дети такие умные пошли? Или это только городские такие?
Раз на чай придёт, значит, надо блины поставить. А то ребёнок придёт и голодным останется, нехорошо это, нехорошо.