Резкосолнечно. Нестихотворно.
Не идет — значит, нет души?...
Души нет. Значит, все условно,
неестественно.
Что ты скажешь в ответ?

А душа умерла — я не помню, в какой момент,
Помню, что что-то было. Как факт.
Души нет.
Наверно, легко — просто так умереть?
Несложно,
Сложнее бороться, когда ни войны, ни бед,

Когда нет ничего, что спасло бы,
Что бы спрятало, помогло — просто так.
Что ты скажешь в ответ? — Ничего. Все условно,
неестественно все. Это факт.

Когда нет души? Да, когда нет души.
Про живых разговору нет — к чему перемывать кости?

Только обидно, что вроде дышишь, на деле — нет.
Откуда в тщедушном тельце на мир столько злости?