Спросите любого студента Академии про несколько важнейших правил существования, и он вам непременно ответит:
- Не вызывайте Кишина.
- Не связывайтесь с ведьмами.
- Не находите Эскалибур.
- Ухаживайте за своей душой.
- Никогда не давайте Блэк Стару в себя влюбиться.
Последнее правило может показаться странным обычному человеку, но только если он не знает Блэк Стара.
Непонятным, истинно магическим образом этот шумный мальчишка оказывался везде. Слева, справа, выпрыгивал из ниоткуда сверху вниз, выныривал из-под пола, поднимал упавшие вилки, проникал в запертые комнаты, просачивался сквозь стены и влетал через щели в паркете. Да, и в нормальном состоянии Блэк Стара было слишком много, но когда он влюблялся, то объекту его любви оставалось только сочувствовать: она обречена. Ей никуда не уйти от вездесущего, навязчивого, раздражающего, неугомонного преследователя. Её жизнь превратится в одну сплошную паранойю, и слава Шинигами, если она не начнёт курить или ложиться спать в обнимку с утюгом.
Увы, Маке не повезло.
- Великий и несравненный спешит на помощь!!!
- ААААААА!!!
- Что, Мака, моё прекрасное появление выбивает почву из-под твоих ног? Да? Да?
- Ещё раз так сделаешь, и я тебя повешу на ёлку!!!
- Вместо звезды, конечно?
- Нет, за шею!
- Вот, держи, ты уронила. Можешь меня не благодарить!
- Уронила?! Да я из-за тебя все шарики разбила!
- Не беспокойся, крошка, это задание для Блэк Стара! Ты не поранишь свои ноги об осколки!
- Хорошо, хорошо, но только не ори!
Сложнее всего было привыкнуть к постоянному преследованию. Мака, терпеливая девочка, не раз пыталась объяснить Блэк Стару, что, когда юноша преследует девушку, это ни черта не романтично, а очень и очень жутко, что не надо следовать за ней всюду, куда бы она не отправилась… И да, она в состоянии сама донести до дома елку. Она ведь ежедневно таскает Соула на плече! И нет, чай нужен был не зелёный, с корицей и пряностями, марокканский. Уж если бы и следил, так делал бы это как следует! И… стоп, надеюсь, не следовал за мною в ванную?
А Соул хихикал и радовался за друга. Ну, за обоих.
Они точно поладят.