Мерно бьют колокола парижского собора Святой Богоматери.
Много повидал он на своём веку: под его тёмными хмурыми стенами происходили кровавые революции и торжественные собрания, городские пляски и похоронные процессии… Короли сменяли одни других, аристократы плели интриги, а простой народ жаловался на свою тяжелую ношу – точно так же, как жаловались их предки всего каких-то несколько десятилетий назад.
Собор Парижской Богоматери – единственное, что объединяло французов в эти беспокойные годы, помимо естественной любви к Родине.
Каждый раз, по нескольку раз в день били колокола; уже никто не сплетничал о чудовище, живущем в башне – все и так знали, что это дряхлый уродец Квазимодо, состарившийся раньше всех. Он по-прежнему не выходил наружу, но порой его силуэт можно разглядеть среди колоколов – если погода пасмурная, и солнце не слепит прямо в глаза. Квазимодо стар, хотя те, кто родились с ним в один год, по-прежнему остаются молодыми – о, эта сила безобразия! Ты клонишь людей к земле, ты делаешь их несчастными; ты закрываешь от них добросердие, любовь и красоту. Сила твоя не знает границ и ей неведомы добрые идеалы человечества. Ведь некрасивым нет иной дороги, кроме лжи и юродства…
Но есть в этой башне ещё один, тот, кто подобен тени даже в яркий и солнечный день.
Достопочтенный Клод Фролло совсем не появляется на людях: его заперли вместе с его чудовищем, и даже Клопен вскоре перестал посещать его. Никто не знает точно, что с ним случилось, но в народе ходят слухи, что бедный священник отчаянно влюбился в симпатичную цыганочку, которая ушла вместе со своим табором ещё лет десять назад, и теперь несчастный безумец только и делает, что повторяет её имя из раза в раз, читает книги да бьет невинного Квазимодо железной палкой по хребту. Последнее было откровенной неправдой, так как Квазимодо били лишь раз, когда уродец посмел покинуть свой собор, но когда неправда мешала верить? Всё одно священник безвылазно сидит в своей башне, бессмысленно перебирая в старческих руках пожелтевшие листы и повторяя дребезжащим голосом одно-единственное имя, а его воспитанник, чудовище Квазимодо, исправно делает своё дело, прославляя Всевышнего и возлюбленную его Богоматерь. В один из подобных дней вместе со звоном старого Нотр-Дама раздастся истошный вопль отчаявшегося Клода Фролло, но никто этого не заметит – так весело и славно бьет колокол мрачного собора Святой Богоматери!
Слава! Слава великой Франции!