Лунный праздник – один из тех непостоянных дней, блуждающих то туда, то сюда, по всему году, как праздный и величественный скиталец. В этот раз он пришёлся на раннее лето – то самое приятное время, когда было ещё недостаточно жарко, но при этом тепло окутывало всю землю и каждого по отдельности. Идеальное время для окончательной коронации принцессы Юэ.
Подъезжая к столице, невозможно не заметить огромные яблоневые сады. Часть из них, впрочем, уже засохла – императрица Юэ категорически не желала видеть в своей стране хоть один символ солнца, и разрешила оставить только белые яблоки. Остальные же деревья… нет, они не были срублены, как сделали бы это люди Запада – жители Эквестрии с трепетом относили ко всему живому, пусть даже и растениям. Их просто заразили паразитами, и теперь они представляли собою жалкое зрелище.
Впрочем, из всей делегации грустил о погибших яблоневых деревьях один лишь Лун – юная госпожа Мусэ Хуосин была занята не тем. Она продолжала копаться в старых книгах и чертежах, и что-то бормотала про себя – вероятно, высчитывала, где могут находиться элементы, усмехнулся Лун. Ох уж эта непутёвая девица…
Неожиданно семейный экипаж господ Мусэдэ остановился. Юная госпожа недоуменно и слегка раздражительно посмотрела на Луна, Лун слегка отодвинул балдахин и высунулся наружу.
На обочине стояла юная девица: глядя по её одеянию, можно было предположить, что она из семейства мелких торговцев – простое и аккуратное кимоно, минимум украшений, волосы спускаются косой, заплетённой на западный манер. На голове была шапочка, наподобие тех, что носили рабочие в саду у госпожи Мусэ. Взгляд ясный и прямой, но затронутый лёгким беспокойством…
Увидев сердитого Луна, она поспешила к нему и резко поклонилась:
- Простите меня, о добрый человек! – Голос её, высокий и задорный, всё же не был крикливым, как такое часто бывает у девиц подобного происхождения, а наоборот, спокойный и приятный. – Я дочь госпожи Хоу-нюйши, Хоу-сяоцзе. Мы идём издалека. Наш экипаж сломался, и наши слуги помогают Хоу-нюйши. Поэтому вместо них о помощи прошу я.
- Что тебе нужно? – произнесла Мусэ, и Лун растерянно отодвинулся, давая возможность юной госпожи выглянуть за балдахин (срам невероятный… но это же госпожа Мусэ, в конце концов. Ему не привыкать).
- О, юная госпожа! – обрадовалась Хоу-сяоцзе, увидев свою ровесницу. – Если бы вы были так добры и помогли нам с Хоу-нюйши добраться до столицы!... У нас сейчас пока нет с собой денег, но очень много яблок – мы везём их в императорский дворец. Думаю, часть из них можно было бы Вам отдать за Ваше доброе сердце…
Мусэ замешкалась. Ей было непривычно общаться с другими людьми, а уж тем более оказывать кому-нибудь услугу – юная Мусэ имела репутацию девушки несговорчивой и угрюмой, поэтому никто к ней и не обращался. Наконец, пометавшись между «сделать доброе дело» и «отправить юную хамку обратно к своей бабке», она выбрала благородный вариант и устало произнесла:
- Эй, вы, пройдите за госпожой Хоу и помогите её слугам дотащить все вещи! Да побыстрее!
- Ура! – воскликнула обрадованная госпожа Хоу. – Спасибо Вам, юная госпожа…
- Мусэ Хуосин, - немного раздраженно выдохнула Мусэ, выходя из экипажа. Лун слегка улыбнулся: он любил, когда гордыня господ подвергалась перевоспитанию добродетелью, как сейчас. Мусэ не имеет права не уступить свой экипаж Хоу-нюйши: ведь та старше её, а, значит, если уж следовать требованиям этикета, то до конца...
И вот огромный конвой из слуг двух разных семейств нёс огромное количество корзин с белыми яблоками и вещи из поломанного экипажа семьи Хоу; чуть позади ехал экипаж Мусэ с восседающей в нём довольной старухой, а мрачная Мусэ и светящаяся радостью и достоинством девица Хоу шли в конце процессии – разумеется, с сопровождением слуг. Вместе с ними шли несколько братьев девицы Хоу – им явно было не привыкать ходить пешком, настолько флегматично они относились к произошедшему событию.
- Я Вам очень благодарна, госпожа Мусэ, - произнесла девушка. – Моя семья многочисленна, но денег у нас не очень много, а те слуги, которые у нас есть, всего лишь фермерские рабочие… Если мне когда-нибудь выпадет возможность Вас поблагодарить, я непременно сделаю это.
- Не стоит благодарностей, - уныло произнесла Мусэ, а Лун шёл позади и весело насвистывал какую-то мелодию: ему было немного жаль непутевую хозяйку… но да Сотворитель с нею, никто от походов пешком не умирал. Привыкнет.

Госпожа наместница, миловидная пожилая чиновница первого ранга, одетая в аккуратное служебное кимоно тёмных цветов (разумеется, старая дева – обязательное требование профессии) с почётом встретила госпожу Мусэ и выразила свои сожаления, что юная госпожа не наведывалась к ним раньше. Мусэ извинилась перед ней и пообещала впредь исправить свою оплошность; однако далее последовала новость, которая её поразила.
- Нижайше прошу прощения, госпожа наместница, но я не могу быть выбрана в жрицы Её Императорского Величества.
- Мы высылали Вам письмо с сообщением об этом, - удивилась госпожа наместница, поправляя выписанное из-за океана модное пенсне в тонкой золотой оправе. – Вы разве не получили его?
- Кажется, нет, - соврала Мусэ: она не читала приходящие ей письма.
- Видимо, не дошло, прошу меня простить за это. Но разве Вы не знали, что раз в восемь-девять лет Её Величество, будь то Хозяйка Ночи или ранее Благословенная Тяньдэ, выбирают себе новых жриц?
- Я знала об этом, конечно! Но разве сейчас не рано?
- Те шесть девушек уже выросли. И наступил черёд выбрать новых жриц среди лучших девушек Эквестрии. Ну неужели Вы не знали об этом?
- Нет, - ответила как громом пораженная Мусэ. Всё складывалось как нельзя лучше: если она будущий жрец Её Величества Хозяйки Ночи, Юэ… значит, она сможет проникнуть в замок! И найти там хоть какие-то следы от короны Тяньдэ! – Это слишком великая честь для меня…
- Ох, я Вас прошу, - поклонилась госпожа наместница. – Уж если кто из юных девушек и достоин звания жрицы Юэ, так это Вы, госпожа Мусэдэ.
- Получается, я буду жить отдельно?..
- Нет, почему же, вместе с другими жрицами. Но помещение будет у Вас своё, это да. Там Вы можете разместить и своих слуг…
- Что ж, я должна поблагодарить Вас за оказанную доброту, - вежливо произнесла Мусэ, ликуя от радости. – Ваши слуги проводят нас до моей новой обители?
- Разумеется, - кивнула госпожа наместница; всё же заграничные украшения невероятно хороши, с завистью подумала Мусэ, разглядывая пенсне чиновницы. – Всего доброго, госпожа Мусэдэ. И готовьтесь к посвящению: Вам осталось всего два дня!

Радость Мусэ была неописуемой. Она плохо строила планы, в основном из-за того, что не слишком интересовалась миром внешним и не очень хорошо представляла, как в нём ориентироваться, но вот эта задумка с короной Тяньдэ! Всё идёт как нельзя лучше! Она не вполне представляла, где будет искать Тяньдэ и её корону… Впрочем, в книге говорилось что-то про сад камней – Мусэ не верила в благородство Юэ и была уверена, что добрая сестра превратила венценосную императрицу в камень. Иначе как объяснить это бесследное исчезновение Тяньдэ?..

Впрочем, наивные надежды поработать немного у себя разбились о рифы суровой реальности.
Как только она вошла в дом – низкий, затейливо расписанный, ярко выделяющийся среди новых унылых построек Хозяйки Ночи – как её тут же сбил с ног какой-то розовый ураган волос, бантиков и воплей. Cбитая с ног Мусэ расслышала нечто вроде:
- Аааа, какой кошмар! Новенькая! А мы ещё не подготовились! Не входи, не входи, не входи!
Мусэ растерянно стояла на месте, пока тайфун не улетел обратно. Она некоторое время будто бы вросла в пол, затем раздраженно покачала головой, смешно фыркнула и направилась к себе.
Но, как оказалось, всем было до неё дело.
В дом уже въехали остальные пять девочек, назначенные жрицами Юэ, и розовый ураган была одной из них. Пытаясь угостить гостью надкусанным пирогом, испеченным едва ли не собственноручно, невероятно кудрявая девочка в праздничном розовом кимоно из шёлка и атласа, с какими-то безвкусными цветочками и западными бантами, болтала так много и так громко, что буквально через пару минут у Мусэ просто заболела голова.
- Цианвэй Сианбин! – гордо представилась девчушка. – Ой, а ты не местная, да? Я сразу это поняла! Ну конечно, я ж тебя не видела тут ни разу! А я ведь каждый угол в городе знаю! А ты откуда? Что читаешь? Ой, непонятное что-то… А как тебя зовут?
- Циан, оставь в покое новенькую, - ответил ей знакомый голос, и Мусэ вздрогнула: она узнала в нём встреченную девицу Хоу. – Ой, госпожа Мусэ, как это неожиданно!
- Ой, а вы знакомы? – запрыгала девица Циан; казалось, она заполнила собой всю комнату. – Как здорово-здорово-здорово! Сразу двое приехало! Вы знаете, я так растерялась, так растерялась…
- Милая, не болтай слишком много, - мурлыкнула одна из девиц; она до этого сидела за прядильным станком и заканчивала какое-то удивительной красоты полотно. Мусэ периодически посматривала на неё: определённо горожанка и определённо аристократка – с какой статью она себя держит, каким достоинством исполнен каждый жест этой юной красавицы! Впрочем, ещё вероятнее, что она может быть компаньонкой чьей-нибудь дочери – они обычно держат себя с куда большей царственностью, нежели их аристократические «друзья». Лун, кажется, уже в неё влюбился – каким взглядом он на неё смотрит…
- Это Ипин, - представила её Цианвэй, взмахивая кудряшками. – Правда, красивое имя? Как бы я хотела иметь такое же!
- Ой, да прекрати, - дружелюбно произнесла Ипин, поправляя причёску на голове. – Ты не брала мои ленты, Циан? Смотри, с тебя ведь станется.
- Взяла одну, - моментально расстроилась девочка. – Это плохо, да?
- Ой, да что ты, вовсе нет! Просто предупреждай меня об этом, хорошо? Мне как раз не хватает розовой…
«Они все чокнутые какие-то, - мысленно взвыла Мусэ. – Благословенная Тяньдэ, за что?! Почему они все такие девочки?».
Ей было совестно перед собой признаться, что это она не умеет общаться с людьми. Даже если они дружелюбно настроены к ней.
Впрочем, шумная и гиперактивная Цианвей, изысканная и женственная Ипин, и простая и открытая Хоу были только цветочками. Ягодкой оказалась Цайхон – мужественная и шумная дочь полковника, носящая мужскую выпускную военную форму и украсившая ворот шкурой дикого кота, раскрашенной во все цвета радуги.
Если Цианвей пыталась растормошить и увеселить растерянную и замкнутую Мусэ, то Цайхон сделала куда проще – по-братски стукнув кулаком в плечо ошарашенной девочки (и ведь больно же!), сразу объявила, что они теперь друзья навек, и пусть кто попробует обидеть Мусэ – сразу получит!... А вот куда получит, не уточнила. Но всем и так было понятно, что спор с Цайхон добром не кончится. Хоу, правда, расположила к себе эта излишняя открытость, и вот они уже забылись в болтовне: одна рассказывала о своих буднях в команде самых быстрых бегунов военной академии, а вторая смеялась над каждой шуткой. Мысленно благодаря Хоу за вовремя оказанную помощь, Мусэ нырнула в коридор и пошла к себе в комнату.
По дороге она встретила последнюю девицу, имя которой она узнала позже (Мяньтянь Дачжан, кажется, как-то так): она сидела возле котёнка, пьющего из блюдечка молоко, и со скромной улыбкой что-то ему напевала. Увидев Мусэ, она заметно оробела и, бесконечно извиняясь, взяла котёнка под мышку и быстренько ушла к себе. Мусэ пожала плечами: кажется, с этой девочкой у неё точно не будет никаких хлопот. Но вот остальные…
«Они ведь могут испортить мне все планы», - зло думала Мусэ, падая на мягкую постель. Цианвэй напросится вместе с ней и своей шумной болтовней привлечет охрану. Цайхон обвинит её в предательстве и, не дай Сотворитель, ещё под трибунал отдаст. Хоу… просто может не вовремя её хватиться и начать искать, тем самым привлекая ненужное внимание. Вот, кажется, Ипин и эта девочка не вызовут никаких проблем… хотя кто их знает, тут уж ни в чём нельзя быть абсолютно уверенным.
Одним словом, задачка. Которую надо было решать в срочном порядке. Иначе не видать ей возвращения Тяньдэ…