"Щавель"

В деревне не принято было дарить букеты. Причина была простая: вокруг был один сплошной лес, и практически никаких полян, а редкие цветочки, встречавшиеся на горе, где они убили Волка, были маленькими и не очень красивыми.
Так что цветы никто никогда не дарил.
Дарили в основном подарки практического свойства: котлы, оружие, топоры, станки для плетения ковров, корзины… Иногда – одежды и украшения, но это, в основном, на свадьбу и в честь рождения ребёнка.
Свадьба Валери и Генри Лазара была первой, на которую принесли цветы.
С самого утра Валери отсутствовала, и почти вся деревня ходила её искать. Матушка невесты плакала, бабушка таинственно улыбалась, а мужчины пошли в лес, вооружившись топорами – не так давно был убит Волк, и кто знает, не осталось ли у него потомства, не утащил ли кто-нибудь невесту в своё логово? Бывший возлюбленный невесты, Питер, чуть не убил Генри, начав на него кричать и обвинять в том, что он не досмотрел за ней, что не позаботился о ней, и «где она теперь?».
Валери появилась ровно в тот час, когда должна была начаться церемония.
Она уже была в своем свадебном платье, поверх которого кровавым потоком спускался плащ. Вокруг её головы был венок из горицвета, руты, ландыша и кислицы. Они же были у неё в руках, вместе с папоротником и маргаритками, неизвестно откуда ею найденных. На ней были украшения, подаренные Генри и его семьёй, а ноги – босыми и грязными.
- Где ты была? – прошипела её мать, Сьюзан. – Мы тут с ума все чуть не сошли!
- Прости, мама, - сказала она. – Мне хотелось нарвать цветы.
И дала ей малый погремок, который велела ей положить себе в кошель.
Впрочем, к странностям невесты уже привыкли, поэтому никто не удивлялся.
Свадьба прошла на удивление спокойно; даже праздник после неё был какой-то не такой. Сезар, постоянный участник праздничных пьянств, ушел в дом и не выходил оттуда, Питер танцевал с подругой Валери, а Генри чувствовал себя растерянно. Невеста так ни разу и не посмотрела на своего жениха, и его это так удручало, что от горя он выпил столько браги и пива, сколько не выпивал никогда в своей жизни.
Валери он внёс в дом на руках. Генри хотел ей что-то прошептать, ласковое, нежное, что её он любит больше всех в этом мире, но у него онемел язык. Он уронил её на широкую постель и беспомощно стоял рядом, глядя на вытянувшееся, изломанное тело.
Ему Валери подарила базилик и увядший щавель.
- Зачем это? – спросил Генри.
- Просто так, - ответила она.
Генри знал, что не просто так, но он ничего не понимал в цветах.
Это ночь была плохой; он чувствовал себя беспомощной рядом со скучающей Валерии, чей взгляд уткнулся куда-то в небо. Он видел её с Питером и знал, что это была не единственная их встреча, и это знание мучило его, делая беспомощным как мужчину, так и просто мужа.
Закончить с ней он так и не смог – она заснула.

Брак был несчастливым. Несмотря на грозные предупреждения бабушки Лазар, Валери словно ничего не собиралась делать со своим мужем – а он угасал на глазах. Генри был очень несчастным, почти постоянно пил и не выходил из своей кузницы. Он видел, как она общалась с Питером, как зажимала какую-нибудь из подружек на сеновале – он часто туда приходил на неё смотреть. Это разрывало его изнутри, но Генри ничего не мог поделать – только смотреть на спутанные среди сена тела и слушать тихие стоны, прорывающиеся через невероятно глубокое дыхание обоих любовников.

Через две недели Валери исчезла. Её не нашли нигде: ни в деревне, ни в речке, ни даже в логове волков на горе, хотя пришлось уничтожить их всех.
Генри ходил по своему дому совершенно разбитый и отчаянный. Он плакал, прижимаясь носом к её подушке, одежде, которую она не взяла с собой (только, пожалуй, один лишь красный бабушкин плащ).
Под руку Генри попался увядший щавель, который она ему подарила на свадьбе. Злость охватила им: он обрывал листья растения и разбрасывал их вокруг себя, с ненавистью повторяя, как он её ненавидит.
Во дворе расцвёл базилик.

Через некоторое время в деревне снова появился Волк. Только теперь он был уже не один.

"Щедрость"
Говорят, что нищие щедры духом, тогда как богатые прячут его, чтобы не поделиться с остальными, - это не так.
Просто у нищих нет ничего, кроме их силы, кроме надломленного духа – и то есть ли оно? или съедено необходимостью выживать?
Дух раздавать не жалко, в отличие от денег. Которые бережёшь со всей страстью обездоленного.
Гансу не мог понять до старости, зачем же Села пошла за ним; и когда он, уже постаревший и уставший, спрашивал это у неё, она отвечала, что только он дарил ей своё сердце.
Ему было стыдно от этого; Гансу просто больше нечего было дарить этой красавице.
И когда уже на войне они сражались бок-о-бок со спасённым им Сенсу, Гансу думал не только о спасении своей родины; в отличие от этих жестоких богачей из Страны Огня, он умел платить за благодарность.
Ведь больше у него никогда ничего не было.