РЕКЛАМА
Таффи – лучшая из гонщиц «Sugar Rush».
А ещё – красивая девочка, умница, настоящий капитан и душа компании. В любой другой игре это была бы её главная характеристика, но здесь оно всего лишь приложение к главному её таланту.
Таффи лучшая на коротких дистанциях и одна из лучших – на длинных. У неё отличные показатели в общих заездах и лучшая машина из всех, которые есть в этом мире. Она великолепный гонщик, прекрасный стратег и даже неплохой механик: достаточно сказать, что машину она чинит сама себе, а не сдаёт в ремонт на фабрику.
Неудивительно, что Таффи любят абсолютно все, и даже Король выделяет её среди всех своих учеников. Она – самая способная и самая умная, а ещё, по некоторым утверждениям, и самая красивая. Конечно, Таффи отмахивалась и говорила что-то вроде «Ой, да перестаньте», но всё же ей было очень приятно. Да и как не оставаться довольной – ведь у них в игре сплошные девчонки! А самая красивая – только она одна, Таффита Мармеладис. Вообще-то порой ей казалось, что из неё бы вышла отличная главная героиня, с её-то способностями, трудолюбием и характером. Даже расцветка у неё как раз для главной героини – она могла бы быть какой-нибудь младшей сестрой принцессы Пич, и спасать её вместе с Марио! Но нет, это слишком скучно и не профессионально: куда веселее обыгрывать тех малышек, которых глупые детишки выбрали в качестве своих аватаров. То-то умора их обгонять! Они потом ещё так расстраиваются сильно, а Таффи их утешает и говорит, что побеждает всегда сильнейший. Ну это же чистая правда! И кто виноват, что Таффи сильнее их всех? Сильнее был, пожалуй, только Король, но это Король, ему можно: перед его величием склоняется даже Таффи, лучшая из гонщиц «Sugar Rush».
Но Таффи не стыдно быть второй: ведь Таффи знает, что среди детей она первая, и этот факт её абсолютно устраивает. И никого нет ей равных; ну не эта же глюкавая Ванилопа, ха-ха.