- Привет, - произнесла Кадма, увидев меня.
Дверь она по-прежнему не запирала, а я ведь не раз говорила ей, чем это чревато. Ну что ж, это её проблемы: в таком возрасте люди уже не переучиваются.
- Добрый день, - ответила я, ставя пакет на пол. Вокруг было так много растений, что мне немного дурнело в этой обстановке: возникало ощущение, что я нахожусь в оранжерее, и мне нечем дышать.
- Не ставь пакет на пол, а лучше сразу всё разложи на столе, - строго сказала Кадма, и я её послушалась. – На работе – полнейшее сумасшествие.
- Да? А что такое?
- Менеджер проекта распсиховалась и убежала, бросив всё управление на меня. – И с этими словами раздался лязг металла, и срезанный стебель упал на подоконник. – В целом, я понимаю, что стресс и работа со мной – почти синонимы…
- Но подставлять дело, вместе со всеми его участниками, не самый правильный поступок, - закончила я. Меня восхищала деятельность Кадмы и я ей даже немного завидовала, что, имея такое состояние и такой возраст, она всё ещё чем-то занималась, что-то организовывала… Это очень достойно, и я могу себя только проклинать, что неспособна на такой же образ жизни.
- Именно, - кивнула она. – Ну что ж, теперь у меня есть повод заменить эту толстую крикливую девку тощим погонщиком с хлыстом. И с серьгой в носу, для внушительности.
- Замечательный план, - ответила я, испытывая некоторое неудобство. А ведь я, если подумать, поступила с девочками ничуть не лучше, чем эта неизвестная мне крикливая полная особа…
- Ты купила вино? Нет? А жаль. Что ж, у меня оставалось немного… Прости, я бы выпила с тобой чай, но меня раздражает вся эта ситуация. Мне нужно просто расслабиться.
- Хорошо, я не против, - согласилась я. Кадма отложила в сторону перчатки и секатор и направилась ко мне; не перестаю восхищаться этой женщиной. Какая красота в её шестьдесят лет, какая сила… Она ведь совсем не изменилась с тех пор, как мы впервые с ней увиделись. И даже седых волос не стало больше… Моя мама ведь сильно постарела за эти годы, а с Кадмой словно ничего не делается.
- Ну что ж, - произнесла она, доставая из настенного ящика бутыль с вином и два бокала, - за светлое будущее?
- Пожалуй, - пожала я плечами. – Насколько оно вообще способно быть светлым.
Кадма усмехнулась и начала разливать вино. У нас с ней были общие вкусы в еде и напитках: я тоже из всех вин предпочитала красные сухие. Хотя обычно пила что-нибудь более крепкое, более огнеопасное. Бренди, например.
А лучше всего вообще пить соки. Или чай.
Мы чокнулись и одновременно пригубили вино. Атмосфера и в самом деле расслабляла: я впервые начала ценить обилие растений вокруг, хотя они никогда не были моим любимым предметом интерьера. Кроме кактусов, но кактусы – это всяко не фиалки, фикусы и прочие папоротники. Иногда мне кажется, что они – лучшие домашние животные из всех, которые я могла бы для себя завести…
- Неплохо, - произнесла Кадма после глотка.
- Немного терпко, пожалуй, но в целом вкусно, - сказала я. – Очень надеюсь, что Ваш проект по озеленению города состоится.
- Боже, храни наш союз ненавистников Кондракара.
- Аве-аве.
И мы обе улыбнулись: я – измученно, а Кадма – совсем слегка, не меняя горделивого выражения лица. И затем ещё раз чокнулись.
Мне бы очень не хотелось сегодня напиваться, но я не так часто бываю у Кадмы, чтобы возразить её предложению. К тому же алкоголь действительно успокаивал, а это именно то, чего мне так не хватало все эти дни.
- А как дела у тебя? Всё по-прежнему?
- В общем, да. Пару дней назад с определенным усилием смогла зажечь спичку. После этого целый день провалялась в кровати. Девчонкам не сообщала, они бы это восприняли как прогресс, а ведь это не так.
- Что ж, понимаю. Но не вижу причин, по которым ты должна себя так мучить.
- Ну, я могла бы просто постараться и…
- В этом твоя проблема. Такие люди, как ты, совершенно не ценят и не уважают себя. Им постоянно кажется, что если они будут терзать себя и пересиливать, то у них что-нибудь получится.
- Но спичка-то зажглась!
- Но ещё неделю ты будешь испытывать упадок сил. Поверь мне, я знаю, что это такое.
Я замолчала.
- Ну и что же мне делать? – не сразу произнесла я.
- Что ж, если ты действительно хочешь вернуть себе силы, то просто жди. Время – отличный лекарь…
- И неплохой убийца.
- Это верно, - улыбнулась Кадма. – Но, может, оно и к лучшему?
- Наверное. Девочки так не считают…
- Ты, кажется, с ними поссорилась?
- Откуда Вы…
- Брось, у тебя на лице написано.
Я разглядывала матовую гладь вина, представляла себе, как из глубины бокала пытаются вырваться на поверхность языки огня. Это должно быть очень красиво... и раньше я точно б смогла воссоздать такой эффект.
- Да, немного, - ответила я.
- Что ж, - легко ответила Кадма, - тогда у тебя совсем нет шансов вернуться в Кондракар.
В иные моменты Кадма была ещё более бестактной, чем Ирма. Но в её исполнении это не звучало… раздражающе. Возможно, потому, что, в отличие от Ирмы, она прекрасно понимала, что она говорит.
Но от этого мне не становилось лучше. Я и раньше думала, что не смогу вернуться, а теперь, когда она это так легко подтвердила… даже не пытаясь меня мотивировать стараться, так странно. Впрочем, она не похожа на человека, который кого-нибудь смог мотивировать.
Тем временем Кадма встала со своего места и задумчиво ходила вдоль стен. Все фотографии она хранила в шкафу, снаружи ничего не висело – ни на стенах, ни между стекол серванта.
Кроме одной, которой я раньше не видела на этом месте. Да и вообще раньше не видела.
Она была старой, чёрно-белой; я не могла разглядеть её подробно, и издалека видела лишь тонкие руки крупным планом.
- Что это? – спросила я. Кадма словно очнулась.
- Прости?
- У Вас не было этой фотографии. Ну, которая стоит в серванте.
Кадма повернула голову.
- А, эта, - задумчиво ответила она. – Ничего интересного. Она никак не связана с Кондракаром.
- Но всё-таки?...
- Мы вместе с будущим мужем пришли сдавать его актёрское мастерство. Я играла на пианино, а он тем временем показывал этюд. Эту фотографию сделала Халинор: она пришла нас поддержать.
- Ух ты, - протянула я. Пожалуй, если бы такая ситуация была у меня, то девчонки пришли бы все разом, поддержать меня. – Она должна была стоять очень близко, прям на сцене.
- Да, она была сделана уже после показа. Тогда же не было всех этих навороченных штук, теперь же такую мелочь можно издалека снять…
- Не всегда, - возразила я, продолжая щуриться и разглядывать фото. – И как, вы сдали?
- Да, сдали, его приняли на второй курс. – Кадма смотрела словно сквозь стену, куда-то далеко-далеко. Возможно, она сейчас видела своего покойного мужа на сцене, показывающего этюд неизвестным мне серьезным режиссёрам. А она, красивая и строгая, сидела за пианино и играла… интересно, что? Как бы то ни было, уж Кадма точно это помнит, а мне и знать ни к чему. – Я просто вспомнила, что не столь давно пропустила годовщину смерти Халинор и Эдварда…
- Ох.
- Ничего, ты их не знаешь, тебе не о чем жалеть. Я просто поставила эту фотографию.
Я чувствовала себя очень неловко. Мне внезапно показалось, что я очень мешаю Кадме своим обществом. А ещё – что она себя очень казнит за эту пропущенную дату… Я бы себя точно казнила.

Я снова бросила взгляд на фотографию в серванте. Мне хотелось разглядеть её, но для этого надо бы встать к ней поближе, а я не могу пока этого сделать – вернее, не смею. Ну, руки я разглядела ещё с самого начала, а белое под ними что – это клавиши? Да, пожалуй, Кадма ведь играла на пианино… Такой маленький бумажный прямоугольник, а какая история стоит за ним!
Именно поэтому я решила стать фотографом. Не портретным, нет – это слишком скучно, снимать портреты. Конечно, зависит от ситуации, и порой лицо какой-нибудь старушки в автобусе взволнует намного сильнее, чем игра света на шпиле университета; но смысл фотографии – суметь запечатлеть момент, который больше никогда не повторится. Это история, а к истории должно быть соответствующее отношение. У меня в ноутбуке в папке «Фото» сохранены не мои работы, а старинные фотографии, как раз из тех, которые прячут в себе историю – например, единственное фото престарелой вдовы Моцарта, где она сидит в окружении чуть менее престарелых друзей. Так странно, верно? Или Джон Кеннеди, стоящий над столом в позе уставшего от жизни человека…
Кто сейчас относится так к фотографии? Да никто. С появлением цифровых технологий фотография перестала быть чем-то сакральным, и именно поэтому я была так зачарована снимком, зажатым между двумя стеклами в серванте.
- Мне уйти? – наконец-то спросила я.
И Кадма пожала плечами:
- Как знаешь.