Одна девица из графства Сарес с детства могла общаться с духами и троллаками. Отца её забрало в рабство мертвое воинство слоа, а матушка была столь больна, что никак не могла работать; но феи сжалились над бедняжкой, и каждый вечер она обнаруживала в амбаре по мешку ячменя и пшеницы. Однажды мимо того местечка проезжала знатная графиня; она услышала историю о несчастной девушке, умеющей разговаривать с духами, и до того она ей понравилась, что графиня решила выдать девицу замуж за собственного брата. В последний раз девушка пришла на скалу фей, и сквозь слёзы поведала своим друзьям о предстоящем отъезде. Из пещеры к ней вышел маленький человечек и, криво усмехаясь, сказал ей:
— Я знаю, как тебе помочь, девица; сходи-ка ты на берег реки да поймай летающих рыб – свари уху да съешь её сама.
Пошла девица на берег реки, пустила по реке кораблик, которых так любили летающие рыбы, вылетела к ней парочка, да так ей стало их жалко, что вместо рыб она сварили суп из кролика и стала горько плакать о своём отъезде.
Утром к ней пришла графиня и ласково спросила, хорошо ли спала девица.
— Хорошо, госпожа, — горько ответила ей та, — да вот только есть хотелось.
— Не ела ли уху из летающих рыб?
— Нет, не ела, госпожа, — удивилась девица.
— Хорошо, — ответила ей графиня, обернулась три раза, превратилась в рыбку и исчезла, оставив после себя горшочек золота.
Тогда-то девушка и поняла, что графиня с братом и были теми рыбками, которые к ней вылетели на кораблик; поэтому злой карлик и советовал их убить. Девушка расплакалась, поняв, какой страшный грех чуть не совершила, и хотела ослепить себя, чтобы больше никогда не видеть ни фей, ни духов; но тут рядом с ней появилась летающая рыбка и ласково произнесла:
— Полно тебе, девица, разве плохо быть морской царицей? Выходи за меня, и не будешь знать ты ни нужды, ни горя; и уезжать тебе не придется от матушки и добрых своих друзей.
Так и порешили; ух и свадьба у них была, хочу я вам сказать! Каждому досталось по серебряной кружке, наполненной золотыми слитками; а злой карлик долго ещё плевался в сторону людей и не выходил из своей пещеры.