Где-то вдалеке люди пускали фейерверки и играла музыка, а они сидели у окна и молчали.
Ванилопа ковыряла носком туфли дырку в паркете: противное платье! Никогда бы его не надела и в жизни их не носила. Ну, то есть, юбки-то она надевала, всё-таки она не мальчишка какой-нибудь. Но платья? Да ещё и такие пышные? Фррр, увольте!
Впрочем, их и не было у неё никогда. А вот теперь она в нём, как самая настоящая принцесса. Можно сделать глоток пепси-колы, закрыть глаза и мечтать о том, как она будет танцевать на балу, и как все придворные смотрят на неё…
Глупости какие. Никакая она не принцесса, нет у неё никаких придворных, и вообще она противная сирота, которую отдали на растерзание Чудовищу, живущему в башне из груды кирпича.
Строго говоря, это не была башня, скорее строительная мусорка: кирпичи плохие, штукатурка сыпется хлопьями, лестницы кривые, и ступеньки проваливаются под ногами… А водосточные желобы? Да вода в основном внутрь течёт, а не по этим ржавым железякам! И кто это вообще строил… Неудивительно, что Чудовище такой злой – живя в этом месте кто будет добрым…
А он как раз даже и не Чудовище. Ну как, вредный, конечно, противный, орёт на неё постоянно… И ручища у него такие стрррашные! Ни у кого таких рук нету. Потому, наверное, и боятся, что ручища… А ещё он такой хвастался, что де «я столько домов разбил, столько городов сломал! Мне никто не нужен, убирайся отсюда!». Ну вот она и попыталась убраться: в город её бы назад не приняли, конечно, но она до последнего верила, что жители не такие злобные, не дадут ей в лесу помереть… Ага, щас, разбежалась тоже. Тут же налетели дети из её деревни, стали бить и издеваться. Ещё и дразнили, что, раз Чудовище её не тронуло, то, значит, она сама – ведьма… Грязью кидать начали, камнями… Ванилопа потрогала гигантский синяк на щиколотке и сморщилась: до сих пор болит, хотя сколько времени прошло. Если бы не это Чудовище, небось бы и до смерти забросали; а так он испугал их, ревущую в истерике девчонку к себе домой отнёс… Выходил даже. Здорово это. Они даже подружились – ну, если это можно так назвать… То есть она ему кашеварила помаленьку, жилище красиво обставляла, а он на неё рычал и прогонял – в другую комнату, конечно, далеко Ванилопа бы и не ушла.
Зато у них теперь тут почти уютно. Осталось только отопление провести… ну или камин какой-нибудь в стене выбить. А то холодно.
- Холодно тут, - неожиданно сказала Ванилопа, а Чудовище посмотрел на неё и неловко пожал плечами.
- завтра камин выбью, если хочешь.
- Что значит «если хочешь», дурило? Сам небось и простудишься!
- А вот и не простужусь!
- А вот и да! Бебебе!
- Ух, маленькая заноза!
Ванилопа ничуть не обиделась на эти слова; напротив, громко рассмеялась. И её звонкий смех неловко подхватил хихиканьем Чудовище: всё-таки он забавный. Раньше Ванилопа ни с кем не могла так легко и открыто смеяться, ни с кем ей не было так весело. Ну и что, что он Чудовище, и живёт на свалке, на которой и нашёл наряды для сегодняшнего почти что праздничного вечера: она и сама сирота и изгой. И в городе её никто не ждёт.
Так что ну их всех, кто веселится в городе на празднике, пропали бы они пропадом. Ей и здесь хорошо.
- А давай потанцуем? Ну? Нуу, здоровяк, не стесняйся!
- Да отстань ты, приставала! Говорю ж, не умею!
- Ну и что, я вот тоже! Станцуй, станцуй, станцуй, станцуй…
- А ты точно смеяться надо мной не будешь?
Никто не знал, откуда взялось это Чудовище. То есть, бытовали какие-то сказки о парне, который в один прекрасный день ушел из дома в лес и стал чудовищем, - но таковых глупцов было всего двое, и никто не знал, кого конкретно из них стоило бы в этом обвинять: гордого победителя королевских скачек Турбо, не стерпевшего единственного проигрыша в своей жизни, или мрачного нелюдимого парня Ральфа. Все, конечно, сваливали на второго, но никто не был в этом уверен окончательно… Да и какая разница – люди, конечно, не пропадали, но вот дома ломались с завидной регулярностью. А ещё Чудовище любил яркие цацки, которые отнимал у зазевавшихся детей и горожан. Даже охрана не могла справиться с этим зверем! И в какой-то момент поведение Чудовища оказалось столь нестерпимым, что мудрый Король решил проблему просто: ему всего-то нужно было принести человеческую жертву, только и всего! Ну и выбрали такую… самую ненужную. По которой точно никто плакать не будет.
- Не буду, - твёрдо сказала Ванилопа.
И это была абсолютная правда. Что же она за друг, если будет над ним смеяться? Друзья так не поступают. И не предают друг друга.
И вообще, плясать это круто и весело. Даже если не умеешь.