- Дядя Тооооль! А, дядя Толь!
- О, Галка пришла! – шумно обрадовался дядя Толя, порывистыми движениями вытирая руки об штаны.
Галка бойким гренадерским шагом направлялась к нему через поле. Гренадерским дядя Толя называл его по размаху, а вовсе не из-за роста крошечной Галочки: удивительно, но эта девочка-невеличка запросто могла обогнать здоровеннейших из мужчин деревни. А уж шагала-то как! Прям как пеликан, только симпатичнее.
- Как жизнь молодая? – крикнул ей дядя Толя, поправляя спадающие штаны; вообще-то дядя Толя был первым модником на деревне (пока этот городской, Игорь, не приехал), но во время работы на поле позволял себе расслабиться. Да и вообще, он же здесь не на показе мод «Колхозница-73»! Порядочный он человек, работает, как все нормальные люди, даже чуть-чуть побольше. Ну, совсем чуть-чуть, чтобы окончательно на работе с ума не сойти, как эта городская учительница.
- Да ничего, нормально, живём, - бойко ответила Галка. Крошечная она, конечно, была, зато широкобедрая и плечастая – таких женщин дядя Толя любил. Эх, будь он помоложе и не женат!.. – Дядь Толь, а я к вам по делу пришла!
- Давай, выкладывай, - важно кивнул ей главный модник на деревне (а по совместительству – торговец, мелкий предприниматель, преданный член партии и даже чуть-чуть поэт) дядя Толя.
Галка моментально посуровела и серьезно, прямо как её мама (редчайшая кикимора!), произнесла:
- Дядь Толь, Вы с моим папой только не пейте, хорошо? А то мама за него беспокоится очень. Как бы не случилось чего, боится…
Услышав эти слова, дяде Толе очень захотелось плюнуть. Не в Галю, нет – Галочку он любил и считал отличной невестой для своих дармоедов (особенно для Никитки: вот бы кому она по мозгам-то вставила!), а в мамку её, завуча школьного. Стервозная мадама, тоже городская – дядя Толя ужасно её не любил, прямо как только она приехала. А муж её как раз ничего – общительный такой, деловой товарищ. И выпить с ним можно, не чванится нисколько, и пообщаться за жизнь, и вопросы какие деловые обсудить… всё можно! А баба эта, жена его, пытается бедного мужика обабить. Ну где это видано, чтобы нормальный, здоровый, русский мужик да не пил! Это и для здоровья полезно, говорят. Да и веселее он стал, не грустный, как обычно…
Вообще Анатолий Михайлович Иванов (он же дядя Толя) уже давно вёл безрезультатную борьбу с городскими бабами, которые приезжали в его славную деревню Бабочкино. Нет, дядя Толя женщин любил! Даже очень. Особенно жену свою, Ирочку, тихую, скромную, и всё-таки очень сильную женщину. На руках был готов носить! И даже носил Ну и на других поглядывал, чего уж греха таить: а что он, не мужик, что ли? Но до измен не доходило ни разу: то ли бабы попадались непокладистые, то ли дядя Толя слишком порядочный – в общем, не складывалось у него с изменами, да он и не стремился.
Но одно дело женщины, и совсем другое – городские. Это, брат… ууу, как же Толик их не любил. Он и в городе-то был всего ничего: как денег достаточно заработал, так и вернулся назад, село родное восстанавливать. Ну и восстановил, с его-то силами! Статус деревни зубами отвоевали! Ну как, не он один, конечно, ещё Шайтанов, хороший мужик, помог (глава компартии местный: умный такой, понимающий). А городские… да что с них взять, словно и не люди все. Особенно те, кто в преподаватели лезут. Вот приехала к ним такая, Серафима Иванна, матушка Галкина, а толку-то? Ни детей воспитать не смогла (за своей бы дочкой лучше последила, чем в школу лезть!), ни уважение местное завоевать. Да и на кой она им нужна? Вон из-за неё Гришка, дурак, совсем от рук отбился!..
В общем, вспыльчивый и порывистый дядя Толя уже давно вёл войну с женой своего нового друга, и потому значительно помрачнел, когда услышал сбивчивые просьбы почти плачущей Гали.
- Галуш, - он помолчал немного, а затем продолжил: - Вот скажи, Татьян, ты папку своего любишь?
Галя моментально вспыхнула; дядя Толя в очередной раз с удовольствием отметил, какая же из неё отличная баба выйдет и мысленно сосватал её за Гришку. Пусть хоть ему мозги построит, если уж не Никитке.
- Да конечно люблю, дядь Толь! Ну что за вопросы!
- Ну вот! А любовь дочерняя кроется в понимании. Смекаешь, к чему это я?
- Не совсем, дядя Толь, - призналась девушка.
- Ну как же, - дядя Толя прислонился к трактору, который так и не успел починить. – Ну вот смотри: вот сколько у меня детей?
- Пятеро, дядь Толь.
- Умница! Пятеро. И среди них сколько девочек?
- Двое…
- Не двое, а две, - назидательно поправил Галю дядя Толя. – Запомни, голова! Светка вместе с Борькой работает, взрослая совсем уже, а Анютка всё ещё в школу бегают. Ну ты их видела: скромные у меня девчонки, в маму все пошли.
- Вы к чему это, дядь Толь?
- Ну как же! – искренне, почти по-детски, удивился Анатолий Михайлович. – Они значит трепетные такие, хорошенькие, с душой тонкой и впечатлительной, а меня, существо, сама знаешь, тяжелое, они любят! И ни слова не говорят, когда я лишка, допустим, хватаю. Мужики, Галя, они того, не дураки совсем. Смекаешь? И сами знаем, что где перебираем! Просто извиняемся не сразу.
- Аааа, - неуверенно произнесла Галка.
- Ну вот, - удовлетворенно кивнул дядя Толя, уверенный, что его понимают. – А папка твой, между прочим, и не пьяница вовсе! Так, на грудь слегка принимает, и не более. Пьяниц, Галя, ты ещё не видела, и мама твоя туда же!
- Хорошо, - немного поспешно кивнула Галка. – Прав ты, дядя Толя! Но я, наверное, всё ж в школу пойду.
- И помни: папу своего не ругай! – крикнул ей вслед дядя Толя, не успев как следует попрощаться с девушкой. Та крикнула ему неопределенно: «Хорошо, дядь Толь!», и побежала далее через поле. Дядя Толя смотрел ей вслед, глядя, как задирается холщовая юбка, обнажая бледные ноги девушки.
- Хорошая баба вырастет, - с удовольствием произнёс он, и вернулся к работе, размышляя о том, стоит ли зазывать сватов для Лехи или самому к Пашке в гости зайти, чтобы дочь его за одного из своих выдать. Ведь хорошая же пара получится! Да и Лешку давно пристроить пора, а то вон, ходит до сих пор неженатиком…
И дядя Толя удовлетворенно начал насвистывать песенку из любимого кинофильма «Цирк», думая о том, как сообщит эту гениальную идею мудрой Иришке. То-то она обрадуется!