В кабинете у Тигусы-сенсей — тепло и уютно. Да, у неё есть отдельный кабинет и отдельная комната — не чета обычному общежитию учителей. Любая бы на её месте начала украшать своё рабочее место статуэточками, картинками и прочим хламом — Тигуса же довольствовалась парочкой кресел и столиком для чаепитий. В ящиках письменного стола можно было найти печенья, пирожные и бутерброды, а чай, кофе и некоторые алкогольные напитки лежали в шкафу, в специальном закрытом ящичке, рядом с документацией по работе с учениками.
Тигуса была компанейским человеком и часто приглашала девочек к себе — не мальчиков, нет-нет, Тигуса всё же знала о правилах приличия. Они устраивали чаепития, обсуждали будни в лагере «Колокольный звон» и женские проблемы, Тигуса давала им советы, как самая старшая и мудрая… ну и, конечно же, поедали все лежащие у неё сладости.
Сейчас её слегка пошатывало: вина она выпила не настолько много, чтобы быть совсем пьяной, но достаточно для того, чтобы вести себя непристойно-игриво. И если она хоть как-то держалась в мужской компании преподавателей, то сейчас, наедине с самой собой, она позволила себе усесться, широко расставив ноги и пить вино уже из горла.
В какой-то момент в кабинет юркнула одна из её девочек. Увидела её Тигуса не сразу, лишь присмотревшись на какой-то момент в одно из кресел, куда зажалась маленькая девичья фигурка…
— Минами! — воскликнула Тигуса удивлённо и немного обеспокоенно, силой воли заставив себя свести ноги вместе. — Почему ты ещё не спишь?
— Мне очень грустно, Тигуса-сенсей, — еле слышно произнесла Минами; она всегда разговаривала, как будто она на последнем издыхании. — Можно я посижу с Вами?..
— Конечно, милая, конечно! — Тигуса вновь расставила ноги, стряхнув поначалу с них туфли. — Будешь что-нибудь, м? Печенье? Чай? Вино?
— Винооо? — ошарашенно протянула Минами. — Но разве можно мне вино?
— Учитель разрешает, — кивнула медсестра, вкладывая все силы на то, чтобы её рука, наливавшая светло-желтый напиток из бутылки, не тряслась. — Вот таааак… ой, много! Ну ничего, в крайнем случае, я допью! — И глупо хихикнула. — А почему тебе грустно, Минами?
— Я скучаю по дому… — вздохнула девочка, утыкаясь в колени. — А у Вас тут так уютно… и Вы не спите. Не могу спать, когда спят другие.
— Так ложись пораньше, — посоветовала ей медсестра, отхлёбывая из бокала. Ох, главное, чтобы не развезло…
— Я пытаюсь, — вновь вздохнула Минами. — Как-то не получается.
— Тебе не нравится в этом лагере?
— Н-нет…
— Почему тогда ты грустишь?
— Я некрасивая.
Тигуса поперхнулась. Она с изумлением посмотрела на девочку — редчайшей привлекательности дитя: светлая кожа, длинные чёрные волосы, низенькая такая, худенькая… Бедра маловаты, но это у неё такая комплекция. М, а вот грудки ещё нечего — мелочь, конечно, такие в народе называют «два прыща», но зато идеальной формы…
Чёрт, ей нельзя было так много пить.
— Что за глупости, Минами!
— Я плоская. Мальчикам нравятся большие…
— Большие мальчикам не нравятся, кто тебе сказал такую чушь? Толстые женщины — не самые привлекательные дамы в мире.
— Нет, Вы не поняли… ну… большие… Ну как у Вас!
До Тигусы доходило медленно, зато, когда, наконец, дошло, она рассмеялась — так громко и бурно, что чуть не опрокинула свой бокал со стола.
— Ох, Минами, милая, ты мне льстишь!
— Как мне сделать, чтобы у меня было… как у Вас?
Минами смотрела на неё открыто, восторженно и с надеждой. Как будто бы Тигуса могла исправить её ужасающий дефект, сделать похожей на себя — крутобедрую, с пышном бюстом и широкой спиной. В детстве Тигуса завидовала бы такой, как Минами — маленькой и хрупкой феечке, которую хочется взять и возлелеять.
Но сейчас у неё возникла игривая мысль. Слишком игривая, пожалуй.
— Такая, как у меня, не получится, но увеличить можно, — подмигнула ей она. — Только для этого надо снять кофточку.
Если бы Минами была чуть более восторженным человеком, она бы непременно взвизгнула от радости. Но сейчас же она просто смотрела на медсестру с такой благодарностью и любовью, что непременно последовала просьбе Тигусы-сенсей.
Кожа её была тоненькая, едва покрывала костлявые плечи. Грудь… ох, какой формы у неё была грудь! Пока ещё почти плоская, но ведь Минами только ещё растёт. В будущем она ещё вырастет, ненамного, но всё же.
Самое главное — избавить себя от похотливых взглядов.
— Ложись сюда, — Тигуса жестом пригласила девочку на кушетку.
Она робко последовала туда и, после повторного приглашения, неуверенно легла. Волосы её разметались по белой простынке, и зрелище она представляла… удивительно милое. И эти пижамные штанишки с изображением какой-то мультяшки добавляли невинности и очарования.
Тигуса села на её бедра и начала разминать руки. Главное — не сделать ничего лишнего, главное, не зайти далеко…
— Расслабься.
Минами прерывисто выдохнула и расслабила одни лишь плечи. Впрочем, Тигуса это сказала лишь так, чтобы было, что сказать.
Она коснулась груди девочки, и по коже Минами пробежали мурашки. Она медленно начала растирать её и массировать — простой массаж, ничего сверхъестественного. Но Минами покраснела так сильно, а дыхание её было таким прерывистым, что Тигусу это только распалило.
«Терпи, терпи. Главное — не заходи далеко».
Она коснулась большими пальцами её сосков, и Минами издавала тихий стон. Чёрт, а вот сейчас дело принимало неприятный… впрочем, какой там неприятный — очень приятный оборот!
Сначала по кругу. Потом — вновь по кругу, но в другую сторону. Соски твердеют, Минами тихо стонет, как будто бы Тигуса перешла от её к груди к кое-чему пониже. Затем — поглаживания пальцами, всей ладонью, и, наконец, она коснулась их язычком. Не одновременно, разумеется — начала с правой, потому что она была ближе. Кожа Минами — сладковатая от пота и действительно такая тонкая, как кажется. Значит, надо было вести себя аккуратнее, чтобы не оставить невзначай засосы. Впрочем, от одного прикуса Тигуса не удержалась, и Минами тут же свела вместе ноги — видимо, чтобы избавиться от внезапно одолевшего нудящего зуда.
Затем — вторая. С ней Тигуса игралась чуть подольше, теребя язычком, посасывая и массируя её за другую грудь.
Она распалилась так сильно, что Тигуса хотела спуститься ниже, к пупку и далее, но её внезапно очнувшийся разум возопил: «Что же ты делаешь, дура?! Ей нет ещё семнадцати!».
— На сегодня всё, — Тигуса больших усилий стоило оторваться от сладостного процесса лобызания хрупкого тела Минами. Она кое-как усела на крае кушетка, кое-как пригладила волосы и пыталась улыбнуться. — Можешь одеваться, Минами.
Девочка тоже поднималась медленнее, но ей помогла сама медсестра. Она взяла её ладошку в свою и потянула на себя, а потом не желала её отпускать — ведь они бы могли сплести пальцы вместе, и потом…
— Здорово, — неожиданно нормально произнесла Минами. — Тигуса-сенсей, теперь у меня вырастет грудь?

— Непременно, — соврала медсестра, одергивая юбку. — Что ж, а теперь иди спать. Иначе ты не выспишься, милая.
— Ну ладно, — Минами явно не хотелось уходить от своей воспитательницы, и Тигуса уже подумывала, чтобы всё-таки получить то, чего она так хотела, просто взять, опрокинуть её на кушетку, а потом проникнуть рукой под резинку её пижамных штанов… — А Вам так часто делали? У Вас же такая грудь…
Тигуса вспомнила все те приятные моменты, проведенные ею со своими подругами, и вновь рассмеялась.
— Ну, не то чтобы часто, но бывало.
— Значит, я ещё приду, — решительно произнесла Минами и направилась к выходу. — До свидания, Тигуса-сенсей!
И только когда дверь за девочкой закрылась, до Тигусы дошёл весь ужас её ситуации. Чёрт возьми, она ведь чуть не переспала со своей малолетней воспитанницей! Её ведь могут посадить! А если Минами не выдержит и расскажет кому-нибудь? Или, не дай боги, начнёт практиковать сама? Да её следует посадить за такое, это же растление! А ведь она обещала вернуться… нет, так больше быть не может. Ей определенно надо сказать что-нибудь… ну, например, «Минами, детка, больше не ходи ко мне. Да, грудь у тебя вырастет, обещаю, для этого вовсе не нужно два сеанса». Какая же она идиотка, ну какая!..
Впрочем, Минами ни с кем особенно не общалась и не дружила, так что более чем вероятно, что это останется их тайной.
Но какая же она дура!..

Минами шла к себе немного расстроенной. Конечно, это было именно так классно, как она и думала: возбуждалась девочка легко, поэтому чувства захватили её всю. Она мысленно умоляла, чтобы Тигуса поимела её прямо на этой кушетке — да-да, именно так. Минами смотрела разные порнофильмы и поняла, что медленный и типа «романтический» секс — это не для неё. Тигуса на роль растлительницы и пылкой страстной женщины подходила великолепно — и вот сейчас, когда она была так близка к победе, какой-то злой демон нашептал её спасительнице остановиться! И зачем?! Ведь она же явно хотела её — Минами хоть и строила из себя наивную милую девочку, но всё прекрасно понимала, и уж она не могла не почувствовать, как распалилась сама медсестра во время своего… «лечения».
Ну ничего, Минами найдёт способ, как добиться своего. В крайнем случае можно с этой же просьбой подкатить к кому-нибудь из девочек — Мидори, например, или Вакабе. Конечно, они не Тигуса, на которой Минами уже готова была пожениться (всё же какая-то часть её души оставалась такой же детской и наивной), но, раз она поставила перед собой цель лишиться девственности, значит, она её достигнет. Ну не с этими же идиотами-мальчишками, в самом деле.