"Подошёл к своему логическому завершению ещё один день проклятой каторги. Либо я скоро сдохну, либо Алочке придётся что-нибудь предпринять".
Он чувствовал, как Бабочкино убивает его творческий потенциал, раздавливает душу и сводит с ума бытовухой и безысходностью. И ведь он ещё так молод, черт побери! Известен, хотя бы в образованных и интеллигентных кругах! Здоров душой и телом - ну, пока ещё! И что может не хватать жене такого человека? Денег? Да есть деньги, вот, пожалуйста - он член Союза Писателей, между прочим! Да и она тоже не бедствует - партийный работник, член учебного совета, учитель замечательный! Зарплата такая - тьфу! И на машину хватает, и на отпуск в Сочи, и на школу ребёнку... Всё есть! И слава, и почёт! Люди вон здороваются, когда они с Алочкой под ручку идут, как тогда, когда они ещё начали встречаться - говорят "Писатели идут"!
Но нет, дёрнуло её повторить подвиг своей подруги, которую Игорь к тому же больше жизни ненавидел. Сима мордатая, брр. Ну и что, за ней в деревню отправилась, детей учить. В глушь. В Бабочкино. Где телевизора даже нет, только в сельпо стоит! Хорош хоть радио есть, и Игорю не так скучно дома всё время проводить...
Поначалу он просто не поверил, что Алочка собирается уехать на целый год в деревню. Он рассмеялся и в шутку пообещал, что заберет Славку из школы и поедет за ней. Затем, поняв, что это не шутка, он орал. Громко. Требовал, чтобы Алочка выкинула эту дурь из своей умненькой головы, иначе он действительно поедет вслед за ней, потеряет свою карьеру, заберёт ребёнка из школы, сломав ему тем самым жизнь, и...
Уехала она всё-таки. Он понял, что переубеждать её бесполезно и потребовал взять с собой. Они долго спорили с Аллой, но в конце она сдалась и разрешила мужу составить ей компанию. Они загодя проинформировали Славку об отъезде, но не учли, что ребёнок окажется тем ещё бунтарём: с помощью диверсантки-бабушки выцыганит документы из школы и поедет вслед за ними на скоростном поезде. Алочка приказывала ему вернуться, Игорь Васильевич устроил публичный выговор, но сделать они уже ничего не могли - и вот Славка учился в той же самой школе, в которой преподавала его мама...
А Игорь что? А ничего Игорь. Бродит по деревне, как неприкаянный, и дьявольски скучает. Поначалу он знал, чем себя занять: работа пошла на отлично, и он даже приступил к такой вещи, которую раньше безумно боялся начинать. Это роман о бывшем моряке, отправившимся вслед за любимой в другую страну... разумеется, в образ главного героя Игорь Васильевич немало добавил и от себя. Его собственная жизненная история, природа Бабочкина и ряд колоритных лиц вдохновляли его на работу... поначалу, по крайней мере. Вдохновение уходило, природа приедалась, отсутствие столичных благ дурно сказывалось на самочувствии и работоспособности Игоря Васильевича... и лишь типажи оставались по-прежнему интересными и неординарными.
Ну вот этот парень, например.
В избе напротив жила большая и дружная семья владельца местного сельпо. У него было пять детей, и Гришка-прохвост приходился третьим по счёту сыном. Он заканчивал школу и мечтал уехать в столицу - "подальше от этой грязи и мерзости", как говорил он сам. Это очень расстраивало отца паренька, и вечерами Игорь слышал, как они скандалят друг с другом... хотя не всегда по этой причине.
Гришка пришёл к ним уже в первый вечер, едва они с Алочкой и Славкой вселились в избу. Он притащил с собой ленивого и меланхоличного дядюшку, председателя местной компартии. Гришка тут же им начал помогать с обустройством и взял на себя домашние заботы. Это и подкупило сердце Игоря Васильевича, ненавидящего работу по дому; и пока Гришка возился то с тем, то с другим, они сидели с его дядюшкой, кушали наливку и нахваливали впечатлительному мальчонке жизнь в столице. Дядюшка оказался умным и сдержанным человеком, умеющим к тому же грамотно пить, а Гришка... Гришка просто боготворил столичного писателя, и тот не мог оценить такой преданности молодежи к искусству.
- Игорь Васильевич, ну возьмите меня с собой! - шумно ныл Гриша после очередной байки о жизни Высоцкого. - Ну я не могу, я ж сдохну тут, околею! А мог бы актёром стать, как Владимир Владимирович! Ну Игорь Васильевич!
Игорь слушал юношу, кивал, и, хоть и не намеревался устраивать куда-нибудь парня, давал ему ценные, хоть и циничные советы о жизни в столице. Он всё-таки жалел такого страстного и предприимчивого парня, жаждущего стать кем-то большим, чем он есть, и был уверен, что он, пожалуй, даже может чего-нибудь добиться.
А ещё он обладал такой колоритной внешностью, что Игорь не мог не вписать его в свой роман: ну где он ещё найдёт такого рыжего, веснушчатого и желтоглазого пастуха с такими выразительными скулами!
Хорошо, что хоть кто-то спасает его от сельской тоски.
Но всё равно: либо он тут сдохнет, оставив жену вдовой, а сына - безотцовщиной, либо он достанет таки Алочку своим ежедневным ворчанием. Третьего не дано.