- Ариэль, что с тобой? - обеспокоенно спрашивает Эрик за обеденным столом.
Его жена с каждым днём выглядит всё более и более усталой и замученной, как будто бы медовый месяц вовсе не идёт ей на пользу, а наоборот - потихоньку её убивает. Это замечают все, и даже он - самый незрячий из людей.
А она не знает, что ему ответить; рассказать правду? Что ей опять приснился сон, как ноги её становятся пеной морской, как она танцует под крики чаек - а затем понимает, что это не сон? Что море зовёт её каждую секунду, каждую ночь, каждый день? Что она так сильно привыкла к суше, что устала от неё? Ведь они с мужем даже отправились в путешествие, надеясь спасти Ариэль от тоски по морю, но лучше ей так и не стало: земля казалась ей не разнообразнее морского дна. Она умывалась целиком по три раза на дню, но это вовсе были не капризы, а временное успокоение для желавшей превратиться в чешую кожи. Ей вечно кажется, что у неё растут жабры и хвост. Удивительно ли, что именно морские жители и спасают её от ухода в пучину океанскую? Флаундер помогает ей не забыть о любви к принцу Эрику. Себастьян напоминает о долге, который она на себя взяла. Скаттл веселил и обнадеживал её рассказами о чудесах суши, на которой она живёт. Но почему это делают жители моря, а вовсе не люди? Неужели она так и осталась для них рыбой?...
Что же ей ответить Эрику?
- Со мной всё хорошо, - отвечает она беззаботно.
Эрик смотрит на неё, и видит вместо Ариэль большую рыбу; кажется, он совсем её потерял.