- …Люциус, маггла.
- Дорогая, ты не понимаешь.
- Я понимаю, Люциус, и больше, чем ты думаешь.
Обыкновенно Малфой-старший не жаловался на свою жену. В основном потому, что не было на это причины – чего жаловаться на образованную, умную, понимающую и невероятно терпеливую женщину, которая, к тому же, очень красива? Она не будет спорить с ним лишний раз, терпеливо отнесется к походам налево (иногда даже начиная дружить с его любовницами), и не будет задавать лишних вопросов.
Но эта удобная женщина всякий раз становилась невыносимой, когда речь шла о сыне и о магглах. Особенно – когда и о том, и о том.
- У неё хорошее положение при дворе королевы. В пятнадцать лет она уже бригадир и лидер серьезной организации.
- По истреблению представителей нашего мира.
- Конкретно вампиров, и не более.
- Люциус, всё равно! Она магглорожденная, которая убивает вампиров! Неслыханно!
- Зная при этом о нашем существовании и, более того, активно контактируя. А учитывая то, что она ещё ребёнок, она не будет столь упорна в своей глупой религии, как её отец.
Нарцисса поджала губы. Она всем видом выражала недовольство решением мужа; она знала, что такое семейство Хеллсинг – одни из тех немногих из магглов, кто имел доступ в Министерство Магии – правда, не во всё, лишь в некоторые отделы. Впрочем, большего им и не нужно: деятельность направлена на совершенно другое.
Но этот вампир, которым они владеют… и сам факт, кто они… Нельзя выдумать большего позора для малютки Драко, чем жениться на одной из этих шавок!
- Я до сих пор не понимаю, чем тебя не устраивает семейство Паркинсон.
- Нарци, согласись, что они менее выгодный вариант, нежели Хеллсинг.
- О да, чистокровные волшебники, преданные Лорду, конечно, менее выгодные, чем убивающие волшебных существ безумные магглы. Как это тебе могло только придти в голову, тебе!
- Нарци, разговор закончен.
- Нет!
- Да, Нарци. Иначе бы я не поставил встречу с леди Интеграл на завтра.
С этими словами Люциус, холодно взглянув на разъяренную жену, вышел из комнаты.
Вслед ему понесся хрустальный бокал Малфоев; тот, встретившись с дверью, раскололся с пронзительным звоном, похожим на крик. Нарцисса и сама была готова сейчас кричать – не позволяло воспитание. А вот избить пару немощных домовых эльфов было бы очень кстати.
Нет, она не простит этого хамства и этого позора со стороны Люциуса. Она лично приедет на встречу с этой… Интеграл.
И, о Мерлин, она сделает всё, чтобы смешать эту вульгарную девицу с грязью. И пусть Люциус не думает, что его жена безропотно стерпит этот позор.