Дождик-дождик, пуще,
Дам тебе гущи,
Ещё дам хлеба
И немного неба,
И глоток чаю
И своей печали,
Соли и перца
И обломок сердца... ©



- Ты что, ненормальная!! - орал какой-то мужик, пока мы, любопытствующие соседи, опасливо выглядывали из своих окон. Он стоял на улице, у подъезда, и был совершенно мокрый - с головы до ног. Да ещё и вокруг текла вода, расползаясь от него тёмным пятном по асфальту. Мужик смотрел наверх и злобно орал, и мы хихикали над его несчастьем, хотя и немного сочувствовали - многим из нас приходилось сталкиваться с гневом домоправительницы.
- Пошёл вон отсюда! - кричала она ему в ответ: её голова была замотана в полотенце, а под банным халатом, скорее всего, ничего не надето. Она смотрела на него, слегка свисая через балкон, а в руках она держала злополучное голубое ведро. - Чтоб я больше тебя здесь не видела, поганый рекламщик!
- Да я милицию позову!
- Ну дааа, зови-зови! Побежала она за тобой, твоя милиция! Кирби, значит, рекламировать захотел?! Так вот получай свои пылесосы!
И вниз с невероятной точностью полетели помидоры. Мы хохотали в голос, а мужик, с матами и страхом, побежал прочь из нашего проклятого двора. Я бы даже не удивилась, если б он и в самом деле направился в милицию, только проблема в том, что муж нашей домоправительницы - генерал-полковник, и никто к нам во двор не суется года этак с две тысячи пятого... Кто-то скажет, что это плохо, так как даёт повод расплодиться всякой нежити - наркоманам, алкашам и прочим, но тогда вы просто плохо знаете нашу домоправительницу. Любой, кто смел заседать у нас во дворе после полуночи, окатывался крутым кипятком, а наркоманы пару раз получали детской мочой в лицо, и потом домоправительница с крепкими, красивыми матами жаловалась, что все анализы своего ребёнка на этих упырей потратила...
Так что всё у нас было спокойно и благолепно. Ну, если саму домоправительницу не считать.
Они переехали к нам около десяти лет назад. Помню, как сегодня: длинная красивая машина, бегающие туда-сюда грузчики, полный и усатый мужчина с добрыми глазами и низкорослая женщина в перуанской разноцветной шерстяной шали. Она ловко сновала между грузчиками, громким высоким голосом отдавала указания и материлась, не глядя ни на мамаш, сидящих во дворе, ни на своего мужа. У неё были каштановые волосы, казавшиеся слегка влажными, крупные глаза и большой алый рот, видный даже издалека. Она носила тканную сумку через плечо и держала в руках смешного толстого кролика, дергавшего мохнатыми ушами. Мы думали, что это мажорная истеричка, которая не будет участвовать в делах нашего дома, но ошибались: она быстро завоевала уважение среди остальных жителей двора и даже стала домоправительницей. Это быстро стало её основным родом деятельности: она с боем собирала деньги на домофон, вахтершу, ремонт подъезда, знала, когда у кого день рождения и непременно участвовала в любом крупном празднестве. Когда она родила сына, мы думали, что её энтузиазма поубавится, но не тут-то было: она носила сына на спине, подобно ацтекским женщинам, и продолжала вершить судьбы всего двора. Надо сказать, домоправительница оказалась замечательной матерью: чуткой, нежной, понимающей и ответственной. Всегда можно было спросить у неё совета по поводу воспитания ребёнка любого пола и возраста, и она всегда выбирала самые мудрые и взвешенные решения. Она немного расстраивалась, что родила сына, так как всегда мечтала о девочке, но это не делало их отношения хуже: напротив, она любила его истово и даже немного баловала, чего обычно запрещала остальным матерям.
Иногда она исчезала на целый день и возвращалась в сопровождении молоденьких девушек. Злые языки поговаривали, что она таким образом компенсирует недостаточную близость с мужем, и потому водит к себе домой девиц, которые бы точно не составили ему конкуренции, но я в это не верила. Эти девушки всякий раз были разными, и что-то я сомневаюсь, что женщина такого положения стала бы менять любовниц направо и налево... Хотя я никогда близко не знала её, а потому не могла с уверенностью ничего утверждать.
Одно я знала точно: это лучшая домоправительница за всю жизнь нашего дома, и дай бог, чтобы она прожила с нами подольше.


* Ишчель - в мифологии майя богиня Луны, лунного света и радуги, покровительница ткачества, врачевания и деторождения. Другая ее ипостась — заклинание ураганов и наводнений. Ее изображали в виде молодой женщины, сидящей в кресле. На коленях у нее сидит кролик, а на голове - клубок змей. Храм богини никогда не пустовал, паломники приводили молить богиню о ниспослании исцеления. В жертву ей приносили самых красивых девушек.
Ишчель из своего небесного дворца смотрела на землю. Часто ей казалось, что поклонение людей недостаточно, и тогда она выливала вниз заготовленные заранее кадки с дождём.