      Дайскё не соответствовал своему имени. Боко знал многих Дайскё: все они — люди типажно схожие, и типаж этот отличался от образа Дайскё. Логически это объяснялось тем, что Дайскё был нежеланным ребёнком, четвёртым среди сыновей, хотя все ожидали девочку. Такие случайности решают судьбу: и хотя имя Дайскё подбиралось наспех, то к карьере актёра Дайскё готовился с того возраста, когда выбор профессии либо скоро забывается с появлением новых интересов, либо становится необратимым, — 5 лет. Он не вписывался в семейную династию врачей и от него ничего полезного не ждали; впрочем, и не мешали — лишь отец заметил, что семья не будет оказывать финансовую помощь взрослому мужчине. Дайскё не сопротивлялся, хотя поначалу было туго — но бывает ли легко артистам? Скоро выяснилось, что Дайскё выделяется не только из своих тёзок и семьи, но также и из актёров: ему не подходил классический театр, а современный он не любил.
      Кинематограф, вот кто спас его. Без кинематографа Дайскё, скорее всего, ждала бы судьба пьяницы или мужской проститутки. Хотя — почему бы «ждала»? Если верить злым языкам…
      Да, Дайскё имел проблемы с алкоголем и любовью. Общественные ожидания требовали от него семьи и супружеской верности, а дух времени и влияние голливудского кинематографа подталкивали его на путь разнузданного дионисийского веселья: тут уж не до любви и верности. Дайскё оставался японцем ровно настолько, чтобы выглядеть своим в дзидайгеки, поддавался космополитичному искусству кино таким образом, чтобы получить у зарубежных зрителей прозвище «японской Асты Нильсен», а ещё удивительным образом сочетал тягу к скандалу и застенчивую невротичность своего народа. Всё-таки он, в первую очередь, оставался японцем.
      Другое дело Боко.
      Искусство бэнси требует подвешенного языка, остроумия и глубокого ума — и, к счастью для Боко, он обладал всеми этими качествами. Немногословный по жизни, перед зрительным залом он превращался в умопомрачительного, фантастически находчивого переводчика, шутника и актёра. Он с таким парадоксальным умением комментировал происходящее на экране, что добился признания едва ли не большего, чем многие актёры тямбара, в том числе и Дайскё. Люди не ходили на вестерн или Мэри Пикфорд — люди ходили на бэнси Боко. Он даже шутил, что ему совершенно необязательно заранее знать сюжета фильма — он способен превратить любой пеплум в комедию, а комедию — в душераздирающую драму. Боко с чрезвычайной жестокостью и обезоруживающим юмором высмеивал фильмы немецкого экспрессионизма, почти не трогал драмы Дэвида Гриффита и измывался над непонятными французскими фильмами, которые с сарказмом называл «комиксами для утонченных».
      Конечно, они не могли не познакомиться. И проигнорировать друг друга при встрече тоже не могли.
      Боко чувствовал, что его внешность не очень нравится Дайскё: бэнси это смешило настолько, что один раз он подарил Дайскё собственного авторства карикатуру, где обезьяна с эрогированным пенисом непристойно танцует вокруг журавля. Дайскё это позабавило до слёз: очевидно, что не внешность Боко стала причиной их общения.
      Можно ли влюбиться в непривлекательного человека? Вряд ли, но секс — это и не любовь. Он работает не так, как выбор будущей супруги или восхищение другим человеком, находящее своё выражение в стихах, прекрасных образах и мыслях; в сущности, человек может находить сексуальное удовлетворение совсем не общепринятыми способами, а, напротив, через ненависть, неприязнь, агрессию, подчинение или извращение. Это не то, что стоит на оплоте любви.
      Так что, наверное, Боко не любил Дайскё. И это совсем не мешало им встречаться два раза в неделю, в ночные промежутки между средой и четвергом и с субботы на воскресенье. Соблюдать этот график получалось не всегда, актёр и бэнси — профессии с непредсказуемым графиком, но они с истинно японской пунктуальностью старались ему следовать.
      В первую очередь они высыпались. Секс не занимал много времени, куда дольше была подготовка к нему, во время которой любовники обменивались двусмысленными и как будто бы противоречивыми словами и поступками. Например, во время показа фильма с Дайскё «Ронин императрицы», Боко позволил себе шутку про неуставные отношения персонажей, после чего Дайскё высокомерно назвал всех бэнси «пиявками, присасывающимися к молодому и прекрасному телу кино», а затем, в одну из их тайных встреч, надел парик, в котором он и работал над ролью. Ещё он хорошо позировал: возможно, Дайскё не был таким уж хорошим актёром, как о нём принято говорить, но он прекрасно вживался в образы великих актрис — по крайней мере, на фотографиях и крупных планах. На плёнке застенчивый молодой юноша перенимал огненность взгляда Марлен Дитрих, инфантильную беспечность Мэри Пикфорд, трагический поворот головы Лилиан Гиш, а ещё его черты лица походили на Асту Нильсен — богиню кинематографа, которой, увы, досталось куда меньше славы и влияния, чем она того заслуживала.
      Боко коллекционировал бы карточки с Дайскё, если бы не знал, чем чревато подобное увлечение и возможность его раскрытия. Однако никто не мешал ему пошло шутить и писать стихи.
      Рано или поздно они с Дайскё должны найти себе жён и остепениться. Японский кинозритель консервативнее американского: у них недопустимы пьяные оргии Роско Арбакля и пикантные похождения Бэтт Дэвис — если ты популярен, ты обязан быть образцом для подражания. Даже если ты циничен и груб, или женственен и застенчив. Пока у них есть возможность откладывать неизбежное, но это не может продолжаться бесконечно. К тому же Дайскё стареет: возрастные изменения заметны на нём не так очевидно, как на женщинах, однако Боко не может не видеть скрываемых в реальной жизни морщинок, покрывающуюся кольцами шею и опускающиеся уголки глаз.
      Хорошо, что в кино Дайскё вечно молод.
      Боко смотрел много фильмов с его участием; пожалуй, что даже все, если, конечно, не рассматривать всерьёз слухи об участии Дайскё в голливудских или эротических картинах — это, конечно, всё полная чушь, Боко бы такую новость не упустил. И во всех этих фильмах Дайскё был… удивительным. Боко считал, что симпатичный актёр — хороший актёр; в этом его мнение расходилось со мнением большинства вшивых журналистиков, начитавшихся «Фотогении» Деллюка и статей советских коммунистов. Дайскё был очень красив, и поэтому Боко считал его хорошим актёром. Он великолепно смотрелся в кадре: конечно, насмотренный глаз заметит, что наклон головы у него европейский, не свойственный японской женщине, что взгляд его откровенней, чем может позволить себе любая гейша из его репертуара, а наряды не соответствует выбранным историческим эпохам — плевать, Дайскё был красивым. Всё. Точка. Что же думал сам Дайскё на этот счёт, Боко не интересовался: актёры его породы вечно недовольны собой, как женщины, и к этому лишь надо привыкнуть — как надо привыкнуть к временной популярности звукового кино, забавной игрушки, от которой — и Боко в этом уверен — скоро все устанут.

      А, значит, вернутся к немой загадочной красоте Дайскё, со взглядом Марлен Дитрих и невинностью Мэри Пикфорд.