Энди просил свою маму о многом: о новых игрушках, крутом футбольном мяче, поездке в Диснейленд… даже о собаке, в конце концов; но чего он у неё абсолютно точно не просил, так это маленькой сестрёнки.
Глупые родители пытались от него эту тайну скрыть, но Энди давно уже не был ребёнком (в конце концов, ему же уже пять! пять лет!), и смог сопоставить в единую причинно-следственную цепочку странное родительское поведение и округлившийся мамин живот. Последнее было и вовсе странно – Энди видел картинки в книжке про то, откуда берутся дети, а родители с глупым видом рассказывали ему про растущее внутри матери семечко, ещё какие-то глупости… зачем? Он же не маленький, в конце концов!
И да, это будет девчонка. Девчонка. Гребаная, блин, девчонка. Откуда это Энди узнал? Да родители сказали! Ну ещё плюс они в магазине выбирали детские розовые шмотки, так что да, будет девчонка.
Бррр. Лучше бы в самом деле подарили собаку…
- Это же всего лишь девочка, милый, - утешала сердитого Энди мама, мечтательно звеня спицами. – Она же даже не будет посягать на твои игрушки.
Вот именно, что будет!
С пацанами в этом плане проще: ты дал ему в лоб, и он отстал, а потом ещё что-нибудь отдал или подарил, а девчонки – они ж такие… Навязчивые. Вцепятся и давай выть как сирена. А ей-то уже не врежешь, девочка…
- Да пошла она, - сказал наконец он любимому ковбою Вуди. – Чтоб я вас кому-нибудь отдал, ага. Да ни за что!
И Энди казалось, что его игрушки кивали в такт его словам.

Когда маму наконец привезли из больницы, он тут же выбежал ей навстречу. Энди случайно застал её роды, после чего, его папа рявкнул, чтобы он шел в свою комнату, и Энди молча его послушался. Увиденное заставляло его сидеть тише воды ниже травы, нервничать, бледнеть при одном лишь воспоминании об искривленном матушкином лице и молиться, чтобы всё с ней было хорошо. Теперь же он пулей мчался к ней, не находя себе места от счастья, прыгал, как щенок, и пытался её обнять.
- Смотри, - мама наклонилась к нему и показала кулёк, который держала в руках, - это Молли, твоя сестра.
Энди мимоходом заглянул в кулёк. Там не было ничего интересного для мальчика: из белоснежного одеяла торчала младенческая глазастая мордочка, бессмысленно взирающая на происходящее. Но и, как ни странно, никакого негатива она у него не вызвала, как он ожидал раньше: просто Энди отметил про себя, что да, вот он – ребёнок.
«Привет, ребёнок. Теперь ты будешь моей сестрой».
Самое главное, что маму выпустили из больницы, а с остальным можно было и смириться. Даже с младшей сестрой, которая наверняка будет отбирать у него игрушки.