- О Господи, это снова ты, - так сказал он вместо того, чтобы поздороваться.
- Да, это снова я, - бодро ответила она, рассеянно улыбаясь. Рассеянно – не потому, что Лидия не знала, куда себя деть, а потому что она снова была не здесь. Возможно, где-то там, во вселенной обожаемого Дугласа Коупленда, спидов и рок-н-ролла… а возможно и где-то ещё, просто Алексей даже не пытался представить себе эти миры. Но в любом случае, она была не здесь – перед своим непосредственным начальником, в кабинете бывшего декана филологии.
Нет, он правда по ней не соскучился. Ну вот ни капельки.
Лучше б его трактор сейчас переехал, ну в самом деле.
- Ты в курсе, что тебе придётся сдавать сессию за второй и третий курс? Если ты решишь восстановиться, - спросил он, буравя девушку мрачным взглядом.
Какого чёрта она вообще вернулась? Ну снимала бы своих голых тёток, пошла бы на факультет, более отвечающий её раздолбайской сущности… на фотографа какого-нибудь, например. Филология – это ведь серьёзная наука, тут нельзя учиться черти как, да ещё и уходить из института посреди учебного года, когда твоя зачётка впервые за три года обучения полна пятёрок…
Невероятная безответственность.
- Да, я знаю, - с неприличной легкостью ответила Лидия. – Мне в деканате сказали. А Вы что, против?
- Мне? Мне всё равно, - соврал он: ну конечно, всё равно ему, ага. – Но ты же понимаешь, что это МНЕ нужно будет возиться с документами человека, который даже не определился с собственным положением?
- Ну как же, я определилась. Я восстанавливаюсь.
Алексей понял, что сейчас он очень хочет взвыть от злости и отчаяния. Чёрт возьми, ну он уже смирился, что её уже здесь не будет, успокоился, даже немного приободрился – утешив себя тем, что всё равно эта чёртова студентка никогда его не слушала и вообще у неё семь пятниц на неделе, так что это не та потеря, по которой следовало бы скучать… Ему нужен другой человек – ответственный, исполнительный, который бы, чёрт побери, его слушал… и да, который бы не одевался, как мультяшный персонаж. В смысле – так же неопрятно и безвкусно, с полным безразличием к своему внешнему виду.
И ведь явно не из желания эпатировать публику она это делает. Тогда зачем?... Самому Алексею это было непонятно.
- Ну хорошо. Тебе сказали срок?
- Да, до октября.
- Справишься?
- А почему нет? Вы сомневаетесь в этом?
- Я не сомневаюсь, я спрашиваю. Это неочевидно, знаешь ли.
- Справлюсь, конечно.
И это – тоже неочевидно. Во всяком случае, Алексею.
Странное дело – он вообще-то такими женщинами не интересовался. Никогда. Ну вообще. Мог дружить, мог у них учиться, уважать их, кстати, но к сексуальным и романтическим чувствам это не имело никакого отношения – Алексей прекрасно знал, чего ему надо, а надо было – не этого. Он четко постановил для себя, что ему нужна умная, ответственная, харизматичная и привлекательная жена, с которой он сможет построить семью и выходить к людям – а это очень важно, Алексей был немного тщеславен и жаждал лучшего для себя. Впрочем, конечно, не только лучшего, но и любимого – разумеется, это был второй немаловажный компонент в его политике выбора идеальной жены.
Но, увы, ему раз за разом не везло: либо на жизненном пути попадались дамы, идеальные для того, чтобы стать его супругой, но не вызывавшие у него никакого душевного отклика, либо выбивавшие почву из-под его ног, но при этом – абсолютно непригодные как вторая половинка.
Вот и с Лидией было также.
Впервые он её увидел, когда преподаватель с кафедры романской филологии, Анна Борисовна, притащила её в деканат – жаловаться на поведение. Анна Борисовна была очень сложным человеком, хоть и замечательным специалистом, и жаловаться на непристойное поведение учеников она очень любила. А тут это был идеальный объект для взаимной неприязни: коротко бритая девушка с умным лицом, в длинной цветной рубахе, радужной фенечкой (Анна Борисовна была современным человеком и прекрасно знала, что означают такие гадости) и абсолютно лишенная чувства такта и какой-либо этики. Они с преподавателем поспорили о ювенальной юстиции и абортах, и студентка с невероятной хладнокровностью и пугающей рациональностью, лишенной всяческой эмоциональности, доказывала Анне Борисовне несостоятельность её негативной позиции по этому вопросу. На чистом французском, кстати. Алексей долгое время работал в коллективе, состоящим сплошь из эмоциональных женщин-ученых и флегматичных пожилых профессоров, поэтому был приятно удивлен, встретив студента с такой поразительной ясностью мысли. Да к тому же Алексей был слегка сексистом, и к девушкам относился куда снисходительнее, чем к юношам, поэтому у Лиды Хвостовой (так звали эту студентку) не было затем никаких сложностей с французским, хотя Алексей видел, как Анна Борисовна всякий раз неодобрительно поджимает губы при виде этой девушки.
Но это был не единственный случай появления Лидии в деканате. Она была не слишком успевающим студентом и частенько получала хвосты, поэтому в деканате она появлялась удивительно часто. Работники деканата Лиду тоже очень не любили – за разгильдяйство, дерзость и пугающее циничное спокойствие: она не боялась, кажется, ничего – ни комиссии, ни отчисления, ни проверки… ни даже декана, хотя Алексея её легкомысленность уже порядком начинала раздражать – он тоже не любил безответственных студентов.
Хотя именно в Лидии было что-то такое, что мешало ему относиться к ней как к прочим идиотам, не понимавшим, зачем они поступили на филологию. Что-то такое, что выделяло её на любом фоне – как среди милых паинек-заучек, так и среди поступивших абы куда раздолбаев.
Несмотря на колоссальную разницу в поведении и статусе, Алексею казалось, что они с этой девочкой очень похожи. Очень. И это пугало: он не мог вспомнить другого человека, которого бы считал похожим на себя. Он на самом деле тоже был и циничным, и асоциальным, и абсолютно бесчувственным – ну как, на том уровне, что даже в пик его безумной любви эмоции никогда не застилали ему глаз, и он прекрасно понимал, что делать. Он также, будучи студентом, мог задавать неудобные для профессоров вопросы, так же упорно отстаивать свою точку зрения, даже если она была абсолютно неправильной и нелогичной (а таких у Лидии было подавляющее количество), и у него был абсолютно точно такой же спокойный, изучающий взгляд, когда он рассматривал кого-то нравящегося ему…
И тот факт, что он похож на диковатую непривлекательную студентку, одевающуюся как хиппи, напрягал Алексея, очень.
А ещё больше – то, что, после двух бутылок коньяка в первую зимнюю сессию Лиды, он спокойно осознал, что эта девочка ему, в общем-то, небезразлична. И что с этим надо что-то делать, так как он не собирается строить с ней никаких отношений: это неправильно, нерационально и попросту глупая трата нервных клеток. Даже если бы она не была студенткой… нет. Никаких отношений с дерзкими студентами, не слушающими советы своего декана, которые реально могли бы им хоть как-нибудь помочь.
И он как-то справлялся. С трудом, но справлялся.
Труд заключался в основном в том, чтобы не напиваться всякий раз в тот же самый день, когда он мог встретить этого ребёнка. С выявлением же своих чувств проблем не было – Алексей всё-таки мудрый и сдержанный человек с невероятной силой воли и вселенским терпением; всё-таки это необходимые качества в работе деканом…

Однако сейчас они могут и не помочь: Алексей с трудом сдерживает себя, чтобы не указать этой девке на дверь. Потому что хватит с него всего этого головняка – её опозданий, прогулов, хвостов, игнорирования его требований, жалоб преподавателей… Собственного головняка, в конце концов.
И ведь он уверен, что она с легкостью закроет обе сессии за сентябрь. Элементарно же. С мозгами-то у неё всё в порядке, и материал она хорошо знает…
И когда она вышла из кабинета, Алексей мрачно достал из своего ящика бутыль хорошего коньяка.
Ничего, он справится. Как-нибудь, да справится.
А с коньяком это делать куда проще.