После двенадцати часов работы руки Дэна потихоньку начинали отваливаться. Спина так болела нещадно, присесть не давали ни на секунду: даже в перерыв ему пришлось бегать и чинить сломавшуюся – не свою, слава богу, ещё бы он таким дебилом был, чтобы машинку свою ломать. Стервозная, кстати, камера оказалась, но ничего, починил. Только вот времени отдыхать уже не было – съемки-съемки-съемки.
— Эй, Дэн, — Стивен хлопает его по плечу, — хватит. Дальше без нас справятся, девчонкам надо отдохнуть.
Такие не отдыхают, ухмыляется Дэн. Работать манекенщицей, конечно, тяжелый труд. Для нормального человека. А для этих – форма жизни и возможность ни черта не делать, зарабатывая миллиарда.
Хотя, конечно, в красоту им вкладываться приходится огого. Дэн видел, знает. И зарубил себе на носу: никогда не встречаться с манекенщицей. И вообще с девушкой из такого, кхм, высшего круга, себе же дороже выйдет. Впрочем, к его счастью, он не попадал под их внимание, так что все было, тащемта, заебись.
А вот то, что вклываться приходится в режиме 24/7 – это невесело. Зато результат обещал быть вкуснявым, а для начинающего фотографа это чертовски круто.\
— Эй, — пихает его в бок Стивен. – Эй. Ты видел?...
— А, чего? – Дэн повернул голову и ахнул.
На подиуме, разговаривая с улыбчивым Пьетро де Кальцебоджи, успешного прикидывающегося геем дизайнера, стояла Прекрасное.
Прекрасное, казалось, воплощала собой всю идею этой чокнутой коллекции: сочетание чёрного и вырвиглазно-бирюзового, кожи и бархата, перьев и цветов, блёсток и бьющего бликами по глазам лакэ… Она подняла глаза и тут же уткнулась в зачарованный взгляд Дэна: тот, вздрогнув, отвернулся.
— Крутая штучка, — одобрительно цокнул Стивен. – Ни разу не видел.
— Не продвинется, — дрогнувшим голосом произнёс Дэн. – Низкая слишком и мяса много, там же вешалки…
— Может, на обложку пойдёт? Не на подиум?
— Может быть… Или в актрисы.
— Не видел её. Может, и нет…
Дэн вновь повернул голову в сторону подиума – Прекрасного там уже не было, как и дизайнера. Дэн коротко вздохнул: вот это чертовски жаль, единственная красивая девчонка, встреченная им за чёрт знает сколько месяцев работы в сфере модельного бизнеса.
Хотя у такой наверняка есть покровитель. Или парень. Или она лесбиянка, и трахает только коллег по цеху. Или у неё богатый и свирепый папа. Неизвестно, что хуже.
В любом случае, неважно. Надо дело делать – и это была самая утешительная мысль для Дэна за этот вечер.

— Эй, брось курить.
Дэн поперхнулся: после сегодняшнего измотавшего его дня он вовсе и не ожидал увидеть вот это вот… Прекрасное рядом с собой. Слишком внезапно, вот.
— Нафига? – философски спросил Дэн, стараясь не смотреть в сторону Прекрасного; а та, кажется, даже не мигает, почти в упор разглядывает.
— Дурик, — отвечает она; даже не мат, удивительно, ёпта. – Ещё лет пятнадцать такого образа жизни – рака лёгких не миновать. Предрасположенность же.
— А ты откуда…
— Знаю, — пожимает та плечами. Дэн некоторое время молчит.
— Ну ладно, — отвечает он и бросает сигарету в сторону. На что только не пойдёшь ради симпатичной женской мордашки.
— Вот и правильно, — кивнула она. – А вообще я не за этим подошла.
— А?...
— Держи. – Она подкинула что-то вверх, и Дэн, против своего желания, поймал; холодное, металлическое. Чёрт знает, что такое. – Отдашь Стивену, пусть проглотит. И пить не давай.
— Ты чего, того?...
— А ничего, — задорно улыбается и смотрит на мучительно покрасневшего, как школьника, Дэна. Чёрт знает что такое, студент же, взрослый, девчонок знает, а тут как ребёнок себя ведёт… — Ещё увидимся, Дэн.
— Стой! – Он резко поймал её за рукав. – И что я должен ему сказать? «Эй, чуви, помнишь классную модель с показа?».
— Можно и так, — она с легкостью вырывает руку, и Дэн пальцами бессмысленно хватал воздух. – А можно и по-другому. Тебе решать.
— Ты вообще кто? – выдохнул он, не желая спорить с этой странной девкой, Прекрасное.
— Гамаюн. Прости, мне домой. Ещё увидимся.
— Гама… что, прости?
Но девушки рядом уже не было, а в руках Дэн держал три чёрно-бирюзовых пера. Выругавшись себе под нос, он заозирался: хоть бы хны, исчезла, как по волшебству.
«Гамаюн, — подумал про себя Дэн. – Чешка, должно быть. Или русская. У кого такие безумные фамилии, интересно?».
Он рассеянно повертел перья в руке, воткнул одно себе в волосы и направился к дому: спать, определенно спать. Красивые девушки, вещающие странные слова – это хорошо, конечно, но, походу, кому-то всё же следовало бы проспаться. Чтобы потом ещё больший угар не мерещился.
Дэн повернул голову и на секунду ему показалось, что за ним из-за листвы наблюдала птица с человеческой головой; но нет, проморгался – показалось.
Точно спать.