— Ребекка, — пробормочет она, как будто они оба в первом классе,
и учат грамматику — всю, до дна, и повторяют хором — а день ненастен,
и так домой хочется. Только дома — она. (с)

Иногда Анита – послушная дочь, образцовый работник и мудрая жена – задавалась вопросами, на которые бы, по её мнению, не нашли ответа даже самые умные из всех существующих учёных.
Например, кто создал любовь? Бог? Он всегда ей казался слишком равнодушным родителем, если это действительно создал всё Он. И к тому же для создателя такой удивительно упорядоченной системы это слишком непоследовательное, слишком нелогичное явление, и слишком неочевидное, чтобы его вообще можно было создать.
Люди? А зачем? Или, даже если это зачем-то нужно, то почему нельзя было ограничиться такой естественной, такой очевидной и простой любовью к потенциальному отцу своих детей – зачем к этому надо было придумывать такое количество болезненных, нелогичных, аморальных и просто-напросто опасных привязанностей?
Дьявол? Вот это был самый логичный и близкий к правде – наверное – из ответов. Только тёмному, иррациональному, нелогичному и желающего человечеству уничтожения существу могло придти в голову создание такого опасного для людей механизма. Если бы Анита верила в мистические сущности так же сильно, как она верила в них детстве, она бы даже приняла этот ответ как наиболее близкий к правде. Но, глядя на свою бывшую начальницу, Анита поняла, что бывают люди куда величественнее Бога и страшнее самого дьявола, так что какая тут мистика…
И для чего любовь?
Зачем она лично ей? Роджер – это да, это другое дело, он абсолютно нормален, по-милому очарователен и должен быть достойным отцом своих детей; но зачем ей нужна была до этого ещё и эта страшная связь?
Зачем она людям? Они не умеют пользоваться рационально и десятой долей этого чувства, либо опошляя его, либо сходя с ума, либо приводя его к усреднённому знаменателю «как у всех».
Зачем такая женщина, как Круэлла, испытывает любовь, Анита старается не думать. Может быть, ей для чего-то это нужно, именно такая тяга именно к Аните… Круэлла ведь тоже человек, как это ни парадоксально.
Но уложить это всё в голове Анита не могла.

После того, как они всё-таки нашли своих собак, дома это имя было запрещено произносить; и, всякий раз встречая упоминание о мисс де Виль в газетах, оборачивалось для Аниты глухой болью, как будто ножом по вене, по застарелой ране. Ей есть что о ней вспомнить, не то, что Роджеру: вульгарный размазывающийся по лицу макияж, громкий и не менее пошлый смех, острые ногти, оставляющие на коже глубокие следы-метки, властный и обиженный взгляд ревнивой женщины…
Вот она, месть злой бабы, у которой отняли одну из любимых вещичек, рассеянно думает Анита, гладя одного из щеночков по худой спинке.

«Для того ли любовь, чтоб люди не знали покоя?».
Анита не знает. Ни ответа на этот вопрос, ни покоя. Покоя, пожалуй, особенно. Раньше с этим было спокойнее: она позволяла ухаживать за собой, владеть, как когда-то владели ею и направляли её родители и преподаватели, а потом, найдя отличную замену этим мучительно пробуждающимся чувствам в лице симпатичного талантливого парня Роджера, она наконец-то остепенилась и... даже ей показалось, что успокоилась. Но, кажется, под покоем она приняла совершенно другое.

Наверное, это глупо – играть в салочки со Вселенной, но ей-то казалось, что она победит, что уйдёт, избавится от этого ненужного сердечного груза, и это будет просто – но не смогла.
Роджер улыбается ей, когда она готовит новый проект для дома Диор и ей надо уехать на пару дней в Париж: «Ладно, милая, беги, я буду тебя ждать».
Ей не сбежать.
Как не сбежала она из засосавшего её болота; в каждом собачьем пятнышке, в каждой упавшей ресничке, в каждом неестественно громком женском смехе – она.

«Ладно, Круэлла, твоя взяла. Ты действительно победила».
Видимо, в её небесном контракте с Богом ни слова не было написано про покой. И от этого удушающее тоскливо, как будто она увязает в грязной болотной хляби: и не очиститься ей от этого, и сама тонет, и других ещё за собой тащит.

Кто создал любовь и зачем ей это?...