- Ух ты, здорово!!!
И чернявая малышка с восхищенно блестящими глазами побежала вперёд. По пути Ванилопа сбила нескольких прохожих, но это её совершенно не смущало – она вертела головой, шумно восторгалась увиденным и не знала, в какую сторону им пойти.
«Да уж, девочка, - скептично вздохнул Ральф, догоняя малышку. – Такая маленькая, а грация – хуже моей».
Тем не менее он даже немного был рад видеть её такой. Несмотря на то, что из них двоих главным мошенником и обманщиком был всё-таки он, эта наглая девочка с самого их знакомства вела себя как… как… Маленькая вредина, вот! И это самое безобидное из всего того веера ассоциаций, которые и хотел первоначально выдать Ральф! И выдал бы, если б он сейчас не находился в обществе женщины и ребёнка… Конечно, та хмурая женщина, которую они захватили в плен, по мнению Ральфа, и не женщина вовсе, а ребёнок этот – мерзкий зелёный клоп, но всё-таки как-то некрасиво это, на детей ругаться.
А сейчас она как будто бы и не она: бегает, прыгает, сверкает огромными глазами, тащит Ральфа с капитаном куда-то за собой… Ну милейшей души дитя. И не поверишь, что эта же малютка способна шантажировать огромного разбойника похищенной им золотой медалью. А ведь смогла!
Эх, если бы Ральф не был таким слабым растяпой… Вот будь она мальчишкой, треснул бы ей как следует, забрал свою медаль – и дело с концом. А тут – води её, понимаешь ли, по столице, королевский конный заезд покажи… Ещё ж и участвовать начнёт, в этом Ральф совершенно не сомневался!
Ох, дети, дети. Ну ничего, зато теперь она бегает, счастливая такая, и не раздражает, как обычно. А когда она увидела детей, рисующих на мостовой, то и вовсе взвизгнула от восторга и присоединилась к ним. Конченого бандита Ральфа это даже… ну… тронуло, что ли?
- Как мило, - выдала пленённая ими страшная женщина-капитан с сарказмом. – Что ж, исчадия Ада отправились сегодня на прогулку, я так вижу…
- Да замолчи ты, - неловко огрызнулся Ральф: он никак не мог забыть крепости кулаков этой женщины, когда они сражались с ней на водопаде. А ведь казалось бы, низкая такая, хрупенькая… женщина всё-таки.
- Что, здоровяк, извилин не достаёт ответить? Всего одна и та прямая?
Ну это уже слишком!
И как только Ральф открыл рот, чтобы достойно ответить этой мерзавке, как тут же из-под земли выскочила малышка Ванилопа и потащила обоих взрослых за собой. Ральф не успел сориентироваться и поэтому не слышал, что говорила ему девочка – наверняка, что-то совсем неважное. Он лишь расстроился, что не мог как следует ответить этой… этой. Капитан, конечно. И вообще, разве женщины не должны быть хранительницами очага и все такое? У них в банде, помнится, только одна женщина была, и та жена главного, а тут эта – нате, посмотрите, капитан королевской стражи, преследующая ужасного преступника. Который всего-то одну медальку похитил. Тьфу ты.
Впрочем, дальше у Ральфа не было времени об этом думать – ведь надо было успевать за активно бегающей Ванилопой, ловить её со всяких верхотур и вместе с ней принимать участие во всех конкурсах; то есть буквально, во всех. В честь праздника годовщины коронации Кэнди Первого улицы были заполнены всякими развлечениями и ларьками со сладостями, и разумеется, что маленький ребёнок хочет попробовать всё – и сладости, и развлечения, и голубей погонять, и даже подставить свою шевелюру каким-то таким же мелким клопам, как она сама. Однако вышло даже красиво – её прическа была как будто усеяна маленькими конфетками и глазурью. Уж на что Ральф не разбирался в женских прическах, но выглядело замечательно…
К тому же стоило порадоваться тому, что осталось совсем немножечко подождать до конца этого дня, и тогда Ванилопа отдала бы ему медальку, а сама вернулась домой – в свою пещерку где-то на отшибе леса… Эх, даже сочувственно ей немного. Ральф знал, что это такое – жить вдали от людей, никем не любимым, фактически выброшенным из жизни… Он был сиротой, которого пинали соседские ребятишки – ведь в их городе не было приюта, а Ральф к тому же всегда считался хулиганом, хотя по факту он никогда ничего не делал плохого. По крайней мере, намеренно. До какого-то момента...
Хотя Ванилопа ещё вчера вечером рассказывала, что она не одна; что пару раз у неё появлялся сам король, который внимательно слушал её жалобы, и затем добро и ласково советовал ей не выходить из пещеры, чтобы соседские дети больше её не били.
- И представляешь, - говорила она, лежа на спине и разглядывая свои пальцы, - он говорил со мной, правда! Угощал сладостями, которых я никогда и не ела, и просил, чтобы я больше отсюда не выходила…
- Угу, - скептично отозвался Ральф, - и коня тебе тоже он подарил. Может, он тебе и дворец оставил, а?
- Да тьфу ты, не понимаешь, - разочарованно и слегка зло ответила ему Ванилопа, и разбойнику почему-то стало стыдно. – Вон, я даже фантики сохранила! Чтобы самой знать, что это не сон… А то знаешь, просыпаешься так, смотришь вокруг – и словно не было никого. Так обидно! А потом находишь фантики под подушкой… куда их до этого спрятала. И так хорошо, так легко… Знаешь, что о тебе заботятся, пусть даже так. И не выходила…
- Вот прям совсем ни разу?
Ванилопа смутилась при этих словах. Ральф был готов поклясться, что она слегка покраснела.
- Ну разве что чуть-чуть... иногда… Но всегда ненадолго.
- А чего ж так?
- Я ж тебе говорила, - сердито заявила малышка, а затем неожиданно грустно добавила: - Ненавижу этих детей. Зачем же бить, если я не такая?...
И вновь в сердце Ральфа тогда что-то кольнуло. Он не сомневался, что все эти россказни Ванилопы про короля, который зачем-то лично приходит к ней, к какой-то бродяжке... ну в это же нельзя поверить, вот совсем никак. Что он, дурень какой-то?
И тем не менее боль Ванилопы была настоящей. И страх перед миром – тоже: он сам лично видел, когда они только вышли из пещеры, с какой опаской она оглядывалась вокруг… А потом беспокоилась, что не должна покидать пещеру, что она же обещала… Может, девчонка, конечно, того, но Ральф всё равно немного переживал. А как он тех детей от неё отпугнул – ну сказка просто.
Так что отведёт он её в этот город на день рождения, покажет королевский конный заезд и вернёт домой. А там эта девчушка и медальку отдаст, и разойдутся они восвояси… Так что ничего страшного, потерпит как-нибудь.

…и вот сейчас Ральф с удовольствием ел фисташковое мороженое с глазурью, сидя рядом с пленённой капитаншей, пока счастливая Ванилопа вертится среди детишек в танце. И как скачет-то, как скачет… Как стрекоза какая-то. Дети, одним словом.
- Ты будешь? – неловко предложил он мороженое пленнице: не то чтобы Ральф желал им делиться, но просто так сидеть всё равно очень скучно. Так что отчего бы и не поболтать.
- Ещё чего, - высокомерно ответила капитан. – У меня и так от вашей прогулки диабет развился…
- Ну и ладно, - обиделся почему-то Ральф. – И сиди себе… смурная. Без мороженого.
Женщина лишь презрительно хмыкнула, но отвечать не стала.
Они некоторое время посидели, глядя на пляшущих детей. Ральф разглядывал взлетающие и падающие хвостики Ванилопы, на что смотрела пленница – неизвестно, но через некоторое время она всё же заговорила, заставив разбойника слегка вздрогнуть:

- Ладно, давай мне своё мороженое. И, салага, имей в виду: я капитан Калхоун, а не «эй, ты», понял?
- Понял, - кивнул Ральф, протягивая женщине рожок. Кажется, их отношения налаживались, и Ванилопа может быть вполне довольна.