Протяни руку, смертный — вот она, твоя смерть; она таится во всём: в иголке, которую держит твоя мама, в кровати, на который ты спишь, в шерсти и зубах собаки, в рыбьей чешуе, на поверхности зеркал, в камнях дома, на дороге, в степлере, в скрепке для бумаг, в хороших и злых словах, во взглядах коллег, родных и той девушки из метро, в сети Интернет и даже — особенно — в твоем организма — ты знаешь, что сердце — смерть, нервы — смерть, и даже — особенно — мозг и зрение?
Протяни руку и пощупай её; это не страшно, не так страшно, как малюют псевдоавторы о псевдосмерти; их смерть — ничто, их описания — жалкая рефлексия выдуманных плоских людишек в романах по погибшему; а ведь смерть — это совсем не страшно, вполне реально и ощутимо.
Не бойся, смертный, возлюби её, и она ответит тебе взаимностью, маня в свои дали красновато-рыжеватым веером.
Живи, смертный, и не бойся; смерть — это не страшно, когда веришь в неё и ждёшь ярких красок своего заката.
Она отплатит, не сомневайся; смерть всё сделает, чтобы её любимый — любимая — был ею доволен и не забыл её в последующей посмертной жизни.