Мэри весь день вертится на кухне, добрая, ласковая, настоящая мама, которой никогда не было ни у одного из персонажей этой игры. Она охает, ахает и искренне желает всем помочь, хорошая, заботливая Мэри, бегающая по кухне и лихо справляющаяся со всеми домашними делами. Она искренне верит, что труд её не бессмыслен: им не нужно есть, но она упорно готовит тортики и варит супы. Они не мусорят и не бьют посуду, но каждый день она убирается в доме, проводя сухую и влажную уборку. Им не нужно менять одежду, но Мэри со старанием бабушки вяжет, шьёт и вышивает, в надежде, что когда-нибудь это им пригодится.
И они это ценят. И её мальчик, маленький, отважный Феликс это тоже ценит, и Мэри от этого спокойно и счастливо.
Теперь у тётушки Мэри вдвое больше забот. Она бегает, готовит, зашивает быстрее обычного – и радостнее обычного. Мэри впервые не задается вопросом, нужно ли то, что она делает – она просто занята работой, и лицо её сияет, и в руках всё спорится, как обычно. Только выглядит она при этом счастливой, и впервые – довольной своим делом.

Игра «Феликс, почини!» обзавелась новыми жильцами. Теперь у Мэри есть, о ком заботиться, и они даже почти похожи на детей, пускай даже некоторые из этих новых жителей намного старше её.
Интересно, подойдут ли Кьюберту красные носочки?