Мне не стало грустно.
Мне не стало страшно,
Несмотря что ночь.
Просто не обидно,
Просто непонятно,
Что где существует,
Как и что живет.

Ночью все ж спокойней,
Ночью все ж унылей.
Угасают в окнах огоньки в квартирах.
Мне же стало грустно,
Мне же стало страшно –
Я боюсь морозов,
Ночь и холода.

Я боюсь, что стану
Мельче и тревожней,
Я боюсь, что снова полюблю без сил.
Надо жить спокойней,
Надо жить понятней,
Может, так и надо –
Что ж ты не спросил?

Я опять замерзла,
Я опять уныла.
Ну же, веселее – ночь же на дворе!
Только бы мне вспомнить
То, что я забыла,
Где и что любила,
Надо ли мне ждать?

Ночью все притихло,
Ночью все застыло,
Ночью все заснуло – биология.
Я же не уныла,
Я же не забыла,
Я почти проснулась –
Даром, что спала.