Эта первая девушка на памяти Дрея, которая пришла на свидание вовремя, точь-в-точь как назначили. Он был приятно удивлён этим фактом, о чем не поленился сообщить вслух.
- Спасибо, - ответила ему Теодора.
Она была очень красива, как раз в духе Дрея: он не уважал девушек, выглядящих черте как, даже если это «черте как» заключалось лишь в ношении молодежной одежды. Он искренне полагал, что настоящая женщина должна идеально выглядеть всегда, вне зависимости от того, в каких условиях находится; в конце концов, это же просто правильно и по идее должно быть заложено в саму женскую сущность. А эта эмансипация… стремление сделать из женщины даже не мужчину (что уже само по себе противно), а какое-то чучело… ну так же просто нельзя.
Теодора же выглядела именно так, как он и представлял себе: низкорослая, с крупными голубо-зелёными глазами с золотистыми искорками, тёмными, красиво уложенными волосами и длинной тонкой шеей. Она была одета очень изящно, как если бы была француженкой – по крайней мере, именно так Дрей их себе и представлял: элегантными, слегка небрежными (но чтобы это не вылилось в вульгарную неухоженность, а было именно элементом стиля) и очень, очень женственными. Уже по первому впечатлению Дрей понял, что да, именно на такой девушке он был бы готов жениться.
Немного побившись о рифы судьбы, Дрей к своим двадцати двум годам пришёл к неутешительному выводу, что все женщины глупы, алчны, коварны и совершенно не ценят обычного мужского понимания. Он пытался построить отношения с разными девушками: разумеется, они должны были быть из хорошей семьи, с хорошими манерами и учиться в достойном месте, на гуманитарных факультетах – Дрей не ценил женщин, идущих в бизнес или маркетинг, полагая, что это занятия были созданы для мужчин. К тому же женщины на таких факультетах становились просто ужасными – та самая пресловутая эмансипация, да-да. Нет, определенно, женщина должна заниматься культурой, перед тем как выйти замуж; Дрей отчего считал гуманитарные науки чем-то вроде необязательного бессмысленного хобби, от которого дамы, возможно, становятся умнее, но все равно не могут с их помощью добывать себе на хлеб. Впрочем, считал Дрей, дамам этого и не нужно, ведь тогда зачем ещё нужны мужчины, если не обеспечивать своих женщин?...
Но, увы, именно с женщинами ему и не везло.
Когда он уже совсем отчаялся встретить свою настоящую любовь, появилась заботливая мама, до поры до времени не мешавшая сыну устраивать личную жизнь. Она слушала все его жалобы на современных корыстных девушек, вздыхала, с готовностью поддакивала сыну, и лишь в конце как бы невзначай предложила свою помощь. Обычно Дрей от неё отказывался, возмущаясь, что мама, видимо, считает его совсем несамостоятельным, но на этот раз он был столь отчаявшимся и обессиленным, что не противился её предложению.
И сейчас, глядя на Теодору, Дрей жалел, что не сразу обратился к матери за помощью. Воистину, женщины действительно лучше разбираются в женщинах. И потом, в этом же нет ничего постыдного, напротив! Он же не на работу с её помощью устраивается, не свешивает ножки с матушкиной шеи… просто, поскольку она лучше разбирается в людях, попросил у неё совета. Что в этом такого? Будь его воля, Дрей бы поступал также со своими детьми…
Они прошли в кафе – одно из самых дорогих в их городе (впрочем, Дрей подгадал время, и они как раз попадали на «счастливые часы», когда на весь ассортимент давалась скидка в тридцать процентов). Он галантно снял с плеч Теодоры пальто, невозмутимо указал на место возле окна – идеальное место для свиданий, юноша заметил его ещё давно, и исправно приводил сюда всех своих девушек. Когда им принесли меню, Дрей галантно позволил Теодоре выбрать всё, что она хочет (считая про себя, впрочем, общую стоимость всех заказанных блюд – ведь зачем нужна девушка-растратчица?). Теодора оказалась удивительно экономной и ограничилась лишь десертом с кофе, чем окончательно покорила сердце Дрея. Он окончательно решил для себя, что эта девушка будет его женой, ведь никого более достойного на эту роль он просто не найдёт. Такое сокровище надо ценить и ухаживать за ним, особенно в это жуткую, нелегкую современную жизнь…
Теодора оказалась начитанной, образованной и духовной; когда она горячо осуждала Анну Каренину за её поступок, Дрей поддерживал её, заражаясь силой её возмущения. Он любил рефлексировать над прочитанным, и ему самому казалось, что Анна Каренина – неблагодарная дура, жаждущая легкой жизни и наркомании. А слышать подтверждение его точки зрения со стороны интеллигентной образованной девушки было совсем приятно…
Впрочем, если бы они не сходились во мнении о прочитанном, это было бы не так страшно. Главное, чтобы она не любила какую-нибудь современную пошлость – все эти сериалы, голливудские блокбастеры… Это так вульгарно и так некрасиво, что он бы такое не рекомендовал смотреть даже мужчинам, а особенно – женщинам.
Но, слава Богу, ей ничего такое не нравилось; Теодора любила английский кинематограф и классические экранизации Джейн Остин. Это хорошо: Дрей не читал ничего у этой английской писательницы, но знал, что это хороший тон для образованной девушки - любить Джейн Остин. Примерно то же самое, что воспитанному мужчине следовало бы хорошо относиться к американской прозе начала двадцатого века (которую Дрей, впрочем, тоже не читал, но уважал заранее). А ещё она любила театр, и Дрей мысленно уже представлял, куда они пойдут в следующий раз… И была очень воспитанной и опрятной – она единственная из всех девушек Дрея не путала поданные приборы и держала спину ровной вплоть до их расставания. И не выносила запах табака, доносившийся из соседнего зала…
Это была чудесная, прекрасная девушка. Потерять такую означало проворонить свой главный шанс в жизни, а этого Дрей уж точно не желал. Где он ещё найдёт такую красивую и воспитанную невесту, которая, к тому же, мало ест?

- …ты не можешь так со мной поступить! – зло и как-то умоляюще говорил он, глядя, как Теодора аккуратно кладёт свои вещи в клетчатый чемоданчик: один, два, три… Как у неё все в нём умещается? Почему там не возникает беспорядка, как у других девушек? Он же видел эти безумные сумочки и горы валявшегося в них мусора, они были ужасны! А тут – такой аккуратный вместительный чемоданчик. Теодора и в самом деле необыкновенная…
Необыкновенная дрянь. Умопомрачительная стерва. Ужасная предательница. Сука… да! Да, именно это слово, именно это матерное слово, которые Дрей так ненавидел! Но сейчас она его заслужила, и он, возможно, даже выпалит ей в лицо! Чтобы она поняла, кем является на самом деле!...
Нет, нет. Надо держать себя в руках. Так вести себя неприлично. Он же не хочет скатиться до её уровня.
- Тед, почему? – наконец обратился к ней он: так, как она всегда хотела. Дрей ненавидел это сокращение от её имени, полагал его слишком мужским и беспородным – так могут звать мальчишку в подворотне, но не девушку… Однако ей почему-то нравилось. Что ж, раз нравится, то пускай, но тогда пусть она объяснит, почему она уходит. Ведь всё же было нормально, как положено!...

- Ты же не думаешь, что это могло бы продолжаться вечно? Подай, пожалуйста, мою кружку, я не могу её найти.
- Почему не могло?
Дрей этого не понимал. В самом деле, почему? Или она с самого начала решила поматросить его и бросить, как надоевшую игрушку? С неё же станется!
- Потому что это не отношения. Ты любуешься в меня как в зеркало своей добродетели. Я хочу, чтобы меня любили, а не воспринимали как часть интерьера. Где моя кружка?
Часть интерьера?! И это она смеет говорить ему после того, что он для неё сделал! Оплачивал счета в ресторане! В театр водил! Позволял остаться у себя на ночь (разумеется, в соседней комнате)! Неужели она не могла проявить хотя бы чуточку уважения!...
- Я не знаю, где твоя кружка. Не надо было разбрасывать свои вещи!
Теодора странно посмотрела на него, и Дрей почувствовал бессильную слабость: как будто бы она была ничуть не слабее его самого.
А ведь ещё сутки назад он бы не смел думать о подобной чуши.
- Хорошо, что я хотя бы узнала, что ты за человек, - резко произнесла она и, не глядя на Дрея, пошла в сторону кухни.
Это было уже чересчур.
Дрей моментально завелся и, оттолкнув Теодору в сторону, решительно зашагал на кухню. Это его дом, его территория, и он сам найдет эту проклятую чашку, и кинет её прямо в лицо этой… этой… неблагодарной женщине!
Ага, а вот и она! Чистая, стоит на подставке для кружек; это Дрей её туда поставил, дабы подчеркнуть особенное положение Теодоры в его квартире…
Но теперь уже нет никакого особенного положения, и она может забрать свои отвратительные вещи.
Дрей вернулся в коридор и со всей силы кинул кружку в сторону Теодоры.
Он хотел что-то к этому сказать, сопроводить свои действия проникновенной речью… Сказать, что Теодора дрянь. Что она лгунья, обманщица, и крутила им, как хотела. Что вся их бабья натура такова – а он-то думал, что она исключение! Необыкновенная женщина! Идеальная жена! А она такая же, как и весь их вонючий, отвратительный женский род! Да как у неё только совести хватает уходить к кому-то другому?! После полугода отношений?! После всего того, что он для неё сделал!...
Непременно, именно это Дрей бы ей и сказал, если бы звон расколовшейся об дверь кружки не привёл его в чувство.
И он с ужасом понял, что же он наделал. Захлопал глазами, растерялся, и не знал, как себя дальше вести.
А ведь он мог в полете задеть Теодору. И сломать ей нос, например.
Господи. Господи, что же делать?
Теодора, впрочем, не была испугана. Она стояла, как и до этого – напряженная, с поднятыми худенькими плечами и тяжелым взглядом, заставляющим каменеть любого. Но секундой спустя она позволила себе расслабиться. И следующие слова были исполнены такого вселенского презрения, что на время лишили Дрея дыхания:
- Какой же ты жалкий.
Хлопка дверью за этими словами не последовало. Собственно, Теодора даже не закрыла дверь, и Дрей мог видеть, как она ждёт лифта, как заходит туда, как за ней закрываются двери… Внутренний голос требовал от него, чтобы он кинулся вслед за ней и остановил – как угодно, хоть силой, но почему-то он медлил и ничего не делал.
Теодора уехала, к какому-то парню, которого Дрей не знал (оно и к лучшему), а он продолжал стоять. Разве что только не плакать, хотя и очень хотелось; но всё же плакать – это не по-мужски.
Он испытывал обиду, злость на неё, злость на себя, сожаление, отчаяние, непонимание – целый спектр чувств, не проявлявшихся ранее; и лишь одна мысль была в его голове в этот момент: «За что?...».
Очнулся Дрей лишь тогда, когда он в беспамятстве подошёл к двери, чтобы её закрыть, и наступил на осколки от чашки Теодоры. Хоть какая-то польза от этого дурацкого фарфора; по крайней мере, Дрею было за что обвинять ушедшую Теодору – если уж не за разбитое сердце, так за испачканный пол и порезанную ногу…
И чуть обнадеженный Дрей проковылял в ванную за йодом: дезинфицировать рану.