Новый сценарий: какая-то криминальная драма очередная, слова-слова-слова, некий бизнесмен-воротила, которому изменяет жена. Писал, само собой очевидно, человек без всякого понимания того, как общаются живые люди, как устроены большой и малый бизнес, и как ведут себя влюбленные обманутые мужчины. Другой такой же дурак снимает: но тут всё вообще плохо – бывший милиционер, никакого отношения к кино не имеющий вообще, зато друг и частично родственник спонсора канала.
Согласен ли я? А кто меня спрашивает?
Конечно, согласен. Другого-то мне не дано.

Со стороны, конечно, довольно просто рассуждать: да как так можно вообще, да кто ж в этих фильмах-то поганых снимается, да что же это за актёры такие… Да самые обыкновенные актёры, с высшим образованием. Может, не ГИТИС, ВГИК или Щука, хотя и таких достаточно, но хотя бы Славянка. Что, думаете, профессионалы все в театре выступают или у Сокурова сразу снимаются? Увы, отечественное телевидение – это такой путь, через который необходимо пройти каждому, чтобы заиметь хоть какое-то подобие карьеры, если хочешь пробиться дальше. Главное, не зависать на этом уровне, не поддаваться этой лени душевной, этой халтуре… Принять, как временный этап, и отправиться дальше.
Мне-то, конечно, ничего подобного не грозит. Хотелось бы, но, увы, я свой потолок знаю достаточно хорошо: ни у Сокурова, дружочек, ни у Германа-младшего тебе не сниматься. Даже к Михалкову не возьмут, разве что на фоновую типажную роль лысого какого-нибудь свирепого мужичка средних лет. Не бизнесмена обманутого, но вроде того.
Ну, чего тут грустить. На коньяк хватает и слава богу.
Когда я возвращаюсь домой, меня ни о чём специально не спрашивают. Я сам рассказываю про случаи на съемочной площадке, смеюсь, семья моя замечательная смеётся вместе со мной, и вроде бы всё нормально. Наверное, им неловко за меня: дочь, по крайней мере, один раз спрашивала, зачем я снимаюсь в подобных фильмах. А я что, я честно сказал «кушать на что-то надо». Мы с ней тогда долго говорили, я ей объяснял, что не всегда получается делать то, что хочется или на что душа у тебя горит: обстоятельства порой складываются так, что ты всю жизнь проводишь не на подмостках МХТ, допустим, или даже не у каких-то качественных режиссёров, а просто и монотонно отрабатываешь свой хлеб на всяких таких проектах. В этом нет ничего постыдного, хотя, конечно, это и не работа мечты. Не знаю, смог ли я её тогда убедить… Ничего, вырастет – поймёт.
А, может, и не поймёт. Хорошо бы было, если бы не поняла: всегда для своих детей хочется лучшего, чем для себя.
Наверное, моя проблема в том, что я не амбициозен. Я не прыгаю выше головы и не пытаюсь этого делать, хотя многие мои более молодые коллеги или бывшие одногруппники уже имеют какой-то значительный статус в актёрском сообществе. Наш мастер говорил, что нельзя зваться хорошим актёром, если не имеешь вот этого самого амбициозного нерва, если не имеешь страстного, искреннего желания вжиться в персонажей Шекспира, Чехова, Ростана, Ибсена и так далее; причем он имел в виду не только самих этих замечательных драматургов, но уровень вообще. Ты не можешь зваться актёром, если тебя не привлекают высшие сферы, если нет у тебя стремления стать чем-то большим, чем ты есть, говорил Вадим Моисеевич на лекциях.
Ну, Вадим Моисеевичу виднее. Хотя забавно, что нечто подобное говорит человек, который сам играл в таких абсолютно бытовых рядовых картинах, как «Рядом с печкой», «Кресло депутата», «Дело о пропавшей табакерке» и в прочих банальнейших детективах и бытовых драмах. Ну да, был ещё Король Лир, Дон Кихот и этот, как его, Сирано де Бержерак. Было, не скрою. Но не ими одними же!..
У каждого свой путь, и это абсолютно нормально. Грустно порой, что ты не великий Эдмунд Кин, Михаил Чехов или хотя бы Смоктуновский (как много людей вообще знают эти имена? Ну кроме Смоктуновского, разумеется), но такое тоже случается, и тут нечего стыдиться. Просто надо продолжать делать то, что ты делаешь, работать и, по возможности, делать это качественно, а не то чтобы абы как.

Так я, по крайней мере, говорю себе каждый вечер, когда возвращаюсь домой со съемок.