"Долг"

И Азула была в итоге права: так или иначе, рано или поздно, но Мэй возвращалась к ней.
Завтра – свадьба с Зуко; они будут величественно принимать подарки и поздравления, поцелуются, Сокка забудет о придворном этикете и хлопнет Зуко по спине, Аанг будет проникновенно смотреть на Мэй, отчего та будет нервничать и беситься. И, конечно же, среди гостей не будет никакой Катары – а жаль, жаль, наверняка ей говорили что-нибудь про «пересилить себя» и так далее. Должна была бы. Хотя Мэй и не знала, как бы она отреагировала на неё.
Она старалась, действительно старалась принять всю эту компанию как свою, но не могла. Тай Ли удалось это легче; вероятно, сказалось происхождение. Или тот факт, что не её муж изменяет ей с крестьянской девчонкой из южного племени Воды.
Мэй делала вид, что не замечает ничего такого. На то время, когда Зуко не был с ней, она уходила из дворца и ехала в тюрьму. Поначалу эти поездки случались раз в несколько месяцев, затем - всё чаще и чаще, и, наконец, каждые три дня будущая императрица ездила к Азуле.
Она мало изменилась, если не считать внешность (широкие плечи, растрепанные, падающие на лицо волосы, крепкая грудь). Она мрачно сидела в своей камере и ни с кем не разговаривала – лишь когда появлялась Мэй, позволяла своим губам слегка дёрнуться в улыбке.
Немного колеблясь, Мэй молча подходила к ней и обнимала за плечи. Азула не отталкивала её, хотя раньше, когда они ещё были счастливыми друзьями, не позволяла её это делать – принцесса предпочитала проявлять инициативу самой.
Мэй поднимала её лицо за подбородок и целовала её; это было очень больно, Азула целовалась не так, как Зуко – она практически кусала её в губы, заставляя их ярко гореть после поцелуя. Мэй потихоньку оседала на пол – и вот она уже сидела перед Азулой, на коленях, тогда как не поднимавшаяся принцесса возвышалась над ней.
После поцелуя Азула победоносно смотрела на начинавшую плакать Мэй.
Она всё-таки была права: в итоге Мэй вернулась к ней и только.
- Что я могу сделать для тебя? – спрашивала Мэй, имея в виду, конечно: «Я очень виновата перед тобой».
Азула пожимала плечами.
- Ты знаешь, Мэй, - холодно отвечала ей она.
«Помоги мне. Правда, помоги. И вернись, пожалуйста».

Завтра – свадьба с Зуко: они будут величественно принимать подарки и поздравления. Зуко – Мэй знала – подарит ей венец из золота, с редким карбункулом посредине, она ему – отравленные меха.
Она действительно слишком многим обязана Азуле.