- Да ладно?
- Я абсолютно серьёзен... как Вы могли заметить.
Козерогу не нравилась ни хитрая улыбка его таинственного компаньона, ни его обходительные манеры, ни вкус дьявольского отвратительного пойла, поданного ему в этом сомнительном заведении (ко-фей-ня. ня. ня-ня-ня. пристойные таверны так не называют)... В общем, правильнее было бы сказать, что ему мистер Голд и места его обитания не нравились вообще: он с недоверием относился к людям вообще, а в частности - на тех, на кого он был похож сам...
- Ваша подпись.
- Благодарю.
...но бизнес есть бизнес, и стоило поступиться своими принципами и скромной платой, чтобы благодаря этому улыбчивому хлыщу добиться господства над миром.