Начался новый день.
Ванилопа проснулась рано-ранёхонько, как только воздух за пределами пещеры окрасился в голубой, скидывая на землю непроглядно-синее одеяло. Девочка вчера легла пораньше – очень устала за день, восстанавливая разрушенный упавшим ментосом шалашик. Зато сейчас она почти всё сделала – какая красота! Оставалось немногое: закрепить крышу и убраться в пещерке.
Ванилопа зевнула и наклонилась к источнику кока-колы. Вообще-то он считается очень опасным (так Ванилопа вычитала в одной из тех четырёх книжек, что ей дарил добрый Король Карамели), но малышка знала, что он опасен лишь тогда, когда на него сверху падали обломки ментосных сталактитов. Сама по себе кока-кола была вкусной, питательной и полезной, и ничуть не вредила здоровью конфетных малышей. Тут же Ванилопа чистила зубы шоколадной пастой и умывала лицо; ах, как здорово!
Теперь оставалось лишь расчесаться глазурной расческой, глядя в леденцовый обломок, и всё, можно приступать к завтраку. Зачерпнёшь шипучей колы из источника, конфет себе в рот напихаешь – и жуешь спокойненько, чем бог послал. Иногда, ближе к ночи, к ней приходил Король Карамель, наказывал не выходить из пещеры и оставлял такие вкусности, о каких Ванилопа никогда и не слышала. Именно эти вкусности и упаковки от них и не давали Ванилопе забыть о посещениях Короля: когда они съедались, всегда оставались фантики и графины, которые можно было хранить у себя в шалаше. А какие это были гостинцы, ммм… Тающий во рту рахат-лукум, графин крепкого сгущенного молока, строительные блоки пастилы, связки чурчхелы, похожая на песок халва, удобные матрасы из козинаков, пахлава, шербет, вагаси… А еще с ней вместе живёт зелёный петушок на палочке, которого она назвала Паскаль! Милость Короля не знает границ.
Вот и он, кстати. Ой, надо же его покормить! А ещё убраться, а то вдруг именно сегодня ночью к ней прибудет Король…
За дело Ванилопа берётся с песней: ей нравится мыть, протирать и расставлять вещички по местам – в общем, делать всё то, из чего и состоит уборка. Ванилопа ещё ребёнок, ей нравится носиться и двигаться, и уборка позволяла ей набегаться вволю, так, что потом вечером она падала на кровать с весёлым хохотом.
После уборки, когда сил уже нет, можно немного порисовать или полепить: Ванилопа и это умела делать…
Затем – готовить обед; хотя иногда случалось так, что в это время приходил Король, и он брал готовку на себя. Она же сидела на стуле и слушала его нравоучения; малышка и была бы рада о чем-нибудь ему поведать, но что могла она, глупая затворница, рассказать ему, великому и всезнающему? Да она из пещеры-то не выходит, чтобы что-то в этом мире увидеть…
Хотя нет, выходила пару раз. Три. Четыре. Ну хорошо, восемь, восемь попыток увидеть мир и легендарный королевский заезд. Просто Ванилопа благоразумно умалчивала о последних пяти попыток бегства. Потому что… ну потому что: всегда у входа в пещеру её поджидали местные детишки – иногда прям у порога, иногда чуть подальше, за скалами. Встреча с ними проходила одинаково: кто-то из этой ватаги весело кричал: «Эй, смотрите, глюкавая ползёт!», и затем они её преследовали, смеясь и кидая камнями в спину. Некоторые даже подбегали ближе и били её – очень твёрдой карамелью, никогда кулаками. И ничего Ванилопе не оставалось другого, кроме как вернуться в свою пещеру, громко плача, залечить все ушибы, и затем… Затем – найти, чем заняться, пока не прибудет Король – единственная её связь с внешним миром.
Сам Король её очень ругал за такие вылазки: он говорил ей, что мир жесток, мир не стоит того, чтобы на него смотреть, особенно такой нестандартной крошке, которую все обижают… Что дети – чудовища, что никто не примет Ванилопу как свою, а будут преследовать и обижать… Говорил о злобном монстре Ральфе, о королевской охране, безжалостной и суровой, об обжигающих кустах крапивы, людоедах и мерзких насекомых…
Ну да, он был прав. Мир действительно и суров, и страшен, лишен всяческой доброты. Кроме самого великого Короля.
Но что же делать, если очень хочется на этот мир посмотреть? Хотя бы одним глазком! Выйти дальше, за пределы гор!
Ну, об этом не стоило и думать: ведь в пещере так много дел. Надо все успеть: убраться, поухаживать за Паскалем, разрисовать стены, поиграть на гитаре, выучить математику, приготовить обед… В пещере всегда есть, чем заняться.