"Страдания"
- Оууу, вы только посмотрите. – После неизвестно сколь долгих ударов кнутом по спине даже дуновение ветра отзывается жгучей болью, а уж о прикосновении пальцев с длинными ногтями и говорить-то нечего. – Какой смелый мальчик, этот Джет. Не побоялся ради неизвестной красавицы полезть прямо в лагерь людей из Страны Огня! Как это благородно!
Азула издевалась. Джет смотрел на неё, но почти ничего не видел, кроме расплывчатого белого пятна. Кажется, она улыбалась – он не мог поручиться, так как ничего не видел, но Джет был уверен: она улыбалась. И это при водило его в ярость ещё больше, чем её предательство.
Сил на разговоры не оставалось: он только тихо рычал, как волк, и звучало это потрясающе нелепо. А она продолжала смеяться над ним, гладить по избитым плечам, проводить ногтями по оставшимся шрамам, чтобы не переставали кровоточить, и с наслаждением наблюдала за ним – подвешенным за руки партизаном из леса, который, в своё время, доставил им так много хлопот…
И не было ничего более унизительного, чем внимание от самой принцессы Азулы, разыгравшей Джета как какого-нибудь идиота. Притворившаяся потерявшей семью землянкой и вынудившая Джета выдать местоположение их лагеря. Более того, позволившая ему переспать с ней. А теперь – забавляющаяся, как с какой-то приятной душе игрушкой.
Лучше бы Джета тогда убили.
- Дайте ему пятьдесят ударов плёткой, - бросила Азула тюремному смотрителю, - да вылейте холодную воду сверху. Пусть этот горячий дух немного успокоится.
Она улыбалась, слушая яростное мычание пленника, становившееся всё глуше и глуше – по мере того, как дальше она уходила от его темницы. Удовольствие удовольствием, но ей так много надо было сделать!

"Сказка"
Вилл нравились все миры, куда они только ни попадали. Даже заросшая болотами Арханта, даже нищий Меридиан, даже… ох, да мало ли их было, и не сосчитаешь. Почему-то она в них видела совсем не то, что в них было на самом деле.
Возможно, это подростковый максимализм и эскапизм. Возможно, эти миры в самом деле были куда прекраснее осточертевшего Хитерфилда, и все эти монстры, несмотря на их вполне реальную опасность воспринимались скорее как куколки, нежели реальная угроза.
Она старалась не думать о том, что однажды сказка закончится, и ей придётся стать взрослой.
Дошло до того, что её чувство опасности притупилось окончательно, и Вилл стала выбираться в другие миры просто погулять и подумать о своём. Конечно, девочка боялась, что попадётся кому-нибудь из злодеев, будь то чудом выбравшийся из тюрьмы Фобос, воскресшая Нерисса, освободившаяся Темная Мать или кто другой, но сердце Вилл шептало ей, что все её прогулки - только игра, и нет в них ничего опасного. И даже если что-то произойдет, она сможет за себя постоять. Ну, в крайнем случае, к ней на помощь придут девочки…
Иногда она не знала, в какой мир она попадает. Но всякий раз они были для неё прекрасными, даже если волны отливали кровью, с причала пахло тухлой рыбой, а со стороны суши – кладбищенской землей.
Как же Вилл злилась, когда её насильно вытаскивали из этих мест.
Даже если бы её сожрали русалки, она бы не любила больше Хитерфилд.
Даже если бы она попала в плен к секте, всё ещё надеющейся вытащить принца Фобоса из тюрьмы, она бы приняла эту смерть за благословение.
Даже если бы она навеки потеряла себя в каком-нибудь из таинственных лесов Арханты, она бы ни за что не осталась тут, дома, с этими унылыми проблемами, скучными людьми и полным отсутствием волшебства…

А где-то там, в другом мире, в котором живут только мертвые, заливалась безумным хохотом Нерисса: её тоже не остановили подруги, когда она захотела остаться в сказке навсегда.