Ночь — это шорох и темнота. Это неясные тени, скрывающие предметы. Это странные звуки за стенкой или за спиной.
"Мам, я очень хочу обратно в кровать. Мне страшно".
В парке осталось около десятка человек. Несколько — в шахматном клубе, что они делают там? Неужели они играют в шахматы среди ночных шорохов, при свете фонарей?
"Когда у тебя плохое зрение, монстром кажется любая тень проезжающей мимо машины. Сутки только начинаются, правда?"
В темноте деревья притворяются людьми, самым страшным зверем на земле. Ветер мелкой птичкой ходит по земле, колышет кленовую поросль.
"Чувствуй ночь, слушай шорохи — и ты сам превратишься в одну из множества ночных теней".

— Можно, я до тебя дотронусь?
Оторопеть, но кивнуть: страшно так, что кровь превращается в жидкий лёд. Прозрачная рука дотрагивается до щеки и гладит, гладит, гладит. Прозрачная женщина не намного выше меня. но отчаяния в ней куда больше.
Вообще-то я боюсь призраков. Встречая призрака во сне, я кричу и сучу ногами, и просыпаюсь; встретив призрака сейчас в жизни — цепенею. Вся штука в том, что страх — это такое интересное чувство... Жизнь сразу перестаёт казаться скучной и бессмысленной, когда страх глядит тебе в глаза. Когда по всему телу гуляет тревога. Когда в ночном парке, покрытым тёмным фиолетовым одеялом ночи, тебя гладит по щеке призрак женщины. В детстве я так многого боялась. И так любила побеждать собственные страхи.
— Ты совсем не такая, как я представляла... человек.
Молчу.
— Знаешь, я до смерти боялась высоты и никогда не упускала шанса залезть на какую-нибудь вышку. А пару лет назад задремала на ветке дерева. Затем упала и сломала себе шею.
Это такое интересное чувство, когда монстр из твоих кошмаров делится с тобой своими мыслями и рассказами.
— Спасибо за то, что позволила мне победить мой страх, человек.

Глядя на то, как она растворяется в воздухе, я ужасно жалею, что не успела спросить её имени.