...а иногда ей мерещится чудо
в прокуренных борделях и подъездах;
подруга рассмеется: "Ну, зануда,
бросай чудить — не доиграла в детстве?".

Наверное, не доиграла. Было рано,
а затем уже для игр слишком поздно;
такие дети вырастают очень странно -
уже в двенадцать и не дети. Папиросы

торчат в кармане. Одна из них
в руках дымится горьким мёдом,
а ей всё спится, да не снится
прекрасный принц, смешной и странный,
с туманным озером в глазницах.

Ей остаётся только рассмеяться,
да волосы поправить — и на плаху.
Ведь не пристало сказочным бояться
феям какого-то мучительного страха
смерти.
Только одиночества
и невозможности поверить в чудо.