Хаюшки, привет! Как тут у вас дела? Нормально? Ну, у меня тоже так ничего. Живу потихонечку. Что? Что интересного случилось? Ну, дружище, тоже мне, спросил: тыща всего интересного! Вообще на самом деле моя жизнь не то чтобы очень уж интересная, но ты ж меня знаешь, я такой человек - мне и снег под ногами кажется интересным. Хотя снег у нас в Питере - то ещё испытаньице: но ты приезжий, ты не в курсе. Считай, так тебе повезло. Как живу? Да вот, как-то потихонечку живу... на курс старше стала, прикинь. Ещё два годика - и кончится эта каторга. Хотя я люблю свой вуз, мне и с группой очень повезло... ну, хоть кто-то же должен компенсировать моего чокнутого начальника, правда? Тот ещё придурок, если по правде. Бесит он меня, терпеть его не могу... зато работать всегда весело и не скучно. А у тебя как там как? Ого, работу себе нашёл? Что, у Демчога?! Да ладно! Да не может быть! Ну я тебя поздравляю, это же отлично! Мы тут недавно как раз про него репортаж делали... ну как мы, Танька в последний день принесла, ну ты её знаешь. Ну круто, ты молодец! А с учёбой как? Ну нифига ж себе! И что, будешь восстанавливаться или типа того? Нет? Ооо, ну зря. Хотя, впрочем, будет у тебя опыт работы,, будет стаж и всё такое... так что оно и правильно, наверно. Ну а как Ольга там? Женитесь? Кретин, да что ж ты мне об этом ранее не сказал!
И вот так со мной всегда. Люди женятся, разводятся, работу находят, а я нахожусь в какой-то ощущенческой прострации. События вокруг меня случаются, отчасти соприкасаются со мной, отчасти я выступаю их инициатором, но в целом я не могу сказать, какой период у меня закончился, а какой - только начался. Я живу в отношенческой каше, и это доставляет мне немало боли хлопот: хочется, знаете, фиксировать то, что со мной происходит. Диплом - ступенька, рассталась с парнем - ещё ступенька, нашла нового другого - ступенька... ну и так далее. Ставить зарубки, как иногда говорят. А у меня так не получается: какая-то суета, какие-то мелкие бытовые обязанности, работа, увлечения, друзяхи - опа, тут что-то случилось. Или закончилось. Или случилось. Но я это осознаю по факту, после того, как оно произошло; и с удивлением ловлю себя на том, что "батюшки, а я-то, оказывается, мировоззрение-то своё поменяла!". И затем лежу на диване несколько недель: я люблю, знаете ли, осознавать, что со мной всё-таки происходит, а не отмечать это, как дурак, в самый последний момент, когда из этого нельзя уже сделать событие своей жизни.
Мир крутится, мир вертится, мир развивается... и у меня тоже. Но вот только не по ступенькам, а по какой-то грёбаной спирали: она всё идёт и идёт, вьётся куда-то вдаль, и нет на ней никаких зарубок, помех или типа того. Просто год назад я была вот тут по высоте, а теперь могу окинуть местность вокруг себя и с удивлением отметить, насколько много мне теперь открылось.
Но виток спирали идёт дальше, и мне ничего не остаётся, как жить, случаться и влипать во всякие нелепые ситуации, не замечая этого.
Вот как-то так и живём. Ну а у тебя-то что, дружище?