Анна! Анна! - Тишина. ©



Здесь так красиво, что слепнут глаза: не только от невероятной снежной белизны, но и захватывающих дух узоров из инея, невыносимо прекрасных ледяных статуй, безнадежно хрупких – ведь их нельзя касаться руками. Не только потому, что они безнадежно испортятся, но ещё потому, что они оставляют страшные ледяные ожоги – прямо как их создательница.
Не трогайте меня. Не подходите ко мне. Вы уничтожите меня и сами умрёте.
Снег – это буйство стихии: всякий раз, как Эльза думает о чём-то, что ей дорого, над её головой начинает кружить снегопад. Мягкий-мягкий, если чувствует нежность: крупные пушистые снежинки, выписывая в воздухе необыкновенные танцевальные па, напоминают ей о чём-то, что она давно потеряла. Тогда на смену нежности приходит грусть: снег начинает идти быстрее, колючие снежинки царапают кожу, а слезы застывают на лице стразами, не доползая до щек.
Анна. Ан-на.
Как хорошо, что она не рядом, что она осталась там, далеко, где осталась её прошлая жизнь. Где осталась её детская, замороженная и навсегда испорченная изморосью, влажностью и бесконечным холодом. Пусть используют эту комнату для склада – селить людей в неё уже нельзя: стены абсолютно черные, под ногами хрустит нетающий снег, а окна больше не открываются, потому что намертво примерзли…
Хотя какая теперь разница, как они используют эту комнату. Эльзы-то там больше нет.
Она теперь здесь – посреди бескрайних снежных просторов, горных пиков, снега и небес. Из её замка Эренделл виден как на ладони, а ещё – море, пустые необработанные поля и даже кусок другой страны. Но Эльза не смотрит в окно: она привыкла к полумраку своей родной комнаты и к толстому ледяному узору на стекле. Да и зачем ей наблюдать за этими великолепными пейзажами? Разве не для того она бежала из города, чтобы обо всём забыть, чтобы жить наедине с самой собой, не озираясь на то, что происходит вокруг? Здесь она может сходить с ума от собственного бессилия, вспоминать родной голос Анны (но не слышать его, не слышать, не слышать!!!), и она больше никому не причинит зла. Только, может быть, себе, но ей-то уже не привыкать.
Ан-на.
С семи лет она сидела у двери и слушала чужие голоса. Родители (которые обсуждали её силу, наивно думая, что дочь их не слышит), служанки (они обычно не говорили о ней; жалели или боялись – черт их знает), придворные… Анна. Она приходила с ней разговаривать. В какой-то момент перестала – должно быть, не вынесла, что ей всегда отвечали молчанием, но Эльза все равно слышала её. Ей было ужасно одиноко – родители и не уделяли ей внимания, и не выпускали на улицу. Второе, впрочем, происходило из-за того, что Анна слишком много хулиганила, и её часто наказывали. А ещё потому, что она в какой-то момент категорически отказалась выходить на улицу без Эльзы: она приходила к её двери, громко стучала и кричала, чтобы та всё-таки вышла к ней.
Эльза продолжала молчать.
Анна единственная, кто хотел её видеть. Никто не хотел, кроме неё – ни венценосные родители, ни придворные, покорные и тупые, не стремящиеся ни к власти, ни к подчинению, ни простые люди… Только Анна.
И Эльза хотела её увидеть. Но если бы она прикоснулась своими ледяными губами к её губам, то Анна бы почернела и замерзла, если бы посмела поцеловать, то её рот, её горло, её сердце моментально бы покрылись ледяной коростой, и она бы умерла. Даже если бы она просто коснулась её, то на её коже остались ледяные шрамы…
Пусть остается, как есть. Пусть замок с почерневшей от холода комнатой, короной, людьми, Анной, её стуками в дверь, просьбами выйти к ней – пусть все это остается там, где должно, а Эльза будет жить в своём мире. Над ней будет кружить колючий снегопад, она с тоской будет вспоминать об Анне, царапать и кусать свои руки от бессилия что-либо исправить – и никто, никто больше не придёт к ней, никогда…

В дверь ледяного замка решительно постучали.