Волосы звенят медным колокольчиком: динь-динь-дон, в аккомпанемент тащему снегу. Сейчас ноябрь, холод только приходит, но, стоит мне ступить на землю, как снег под моими ногами (в идеале босыми, но на самом деле - в замшевых полусапожках) начинает таять. Моя кровь не слишком горяча, но она достаточно солнечна для того, чтобы осветить дорогу, растопить лед и вызывать улыбки у сумрачных серых прохожих. Солнце растекается в жилах, окрашивает волосы в пронзительно-оранжевый, вызывает на щеках легкий румянец, а солнечные зайчики - мои верные спутники. Со стороны это выглядит очень по-мультяшному, но я ведь и сама - мультик: порой изящно-реалистичный, с плавными ротоскопированными движениями. бархатным взглядом зеленых глаз и мягкими красками в одежде; порой - стильная, крикливая ксерография - меня можно повторить, но вряд ли получится так же: юбки-солнце взлетают вслед за моими движениями, ярко-красные губы оставляют след на щеках, а все остальные смотрят на мои бусы и не запоминают ничего большего обо мне... Кроме того, что "дааа, да, та позитивная солнечная девчонка в бусах, ага! На мультик ещё похожа!".
Я оставляю за собой следы (в виде солнечного загара, солнечных зайчиков, раскиданных в тени под деревьями, ожогов, головных болей, счастья, пота, жары, курортных романов и прочего), но никто никогда не видел меня целиком, во всей своей полноте. Никто не смотрит на солнце прямо - берегут глаза: так-то оно и лучше, но порой хотелось бы, чтобы люди принимали меня несколько серьезнее, немного глубже, чем обычно; и как жаль, что мрак и депрессия вызывают больший интерес, чем искренность, стремительность и непосредственность...
Но я просто иду дальше: грустить о каждой мелочи - слишком растратно, а я всё-таки очень молода и невероятно хочу жить. Я кружу в танце по жизни, за мной следом несутся звуки джаза, Битлз и классического рока (всё это вперемешку, конечно же); я рыжая, я яркая, я красная, звонкая, смеющаяся и пронзительная. Под моими ногами тает снег, люди прикуривают от моей молочно-румяной кожи, а дети протягивают руки и смеются.
И никто не может вспомнить, как я выгляжу вне этих признаков; но так и надо, может быть, так и надо. Пусть лучше запоминают только лишь мультики, джаз, красные бусы и рыжину, чем ходят затем ослепленные; зачем мне это надо?