За двадцать один год своей дерьмовой жизни я поднакопила немало банальных и мудрых истин:
когда мамочка просит тебя надеть шапку, стоит её послушать — ну или проваляешься месяца два с тяжелейшим менингитом;
трать деньги на свои капризы, иначе потом этих денег не будет;
не ешь в сомнительных заведениях;
не занимайся сексом со школьницами;
планируй получше свои измены, если уж хочешь потрахаться с кем-то, помимо своей дорогой второй половины.
Там ещё есть пунктов двадцать (пей «Пепси», а не «Колу»; не экономь на своей девушке, особенно когда её не любишь; не стесняйся отказываться, когда родители предлагают тебе вредную еду; и так далее), но вот эти — первые, что приходят на ум. Особенно пятая истина, о Боже мой.
Я просто отлично помню, как я запала на Джуди. Мы с её дочерью вышли из комнаты, в которой занимались бурным и громким сексом и откалывали непристойности, я ещё была в её домашней футболке, и тут видим, что на кухне стоит она — дама с шикарной фигурой, в чёрном летнем топе, свободных штанах с большим количеством карманов, берцах (берцах!!!) и с торчащими из-под тоненьких лямок топика бретельками от лифчика. Я это запомнила потому, что они не совпадали с линией от загара на бронзово-смуглой коже этой женщины, и эти три линии на её плечах (топ, лифчик, след от загара) создавали причудливый разветвлённый рисунок. Она разгружала сумки, вся потная, дышащая уличным летним жаром, а рядом на столе стояла банка тёмного пива — не помню марки, помню, что тёмное.
— Привет, девчонки, — бросила она так непринужденно, как будто бы мы минут пять назад не оглашали всю квартиру своими сладострастными стонами, при открытых-то дверях. — Стейси, помоги маме, тут всё идёт в холодильник. Как же я задралась с этими пакетами, ты не поверишь!
— Давайте я помогу, — быстро вставила я, пока растерянная Стейси, сгорая от смущения и растерянности, пыталась понять, что тут вообще происходит. Ловко схватывая продукты и закидывая их в утробу белоснежного и сверхдорогого холодильника, я поглядывала на плечи Джуди и понимала, ради кого я буду встречаться со Стейси.

Нет, Стейси тоже вполне ничего. Она миленькая, я люблю миленьких девушек. Она не очень добрая, хотя и бесконечно наивная при этом — жаль, лучше бы было наоборот, но и так тоже сойдет. Я люблю добрых — наверное, потому, что мне самой доброта не свойственна. А ещё Стейси изящная, оленеглазая, кучеревянькая, очень французская — и при этом гик, как мило. Я тоже немного гик, хотя и интересуюсь другими фандомами.
Наверное, основная проблема Стейси заключается в том, что у неё есть такая роскошная мама. Или в излишней мягкости и инфантильности: это, конечно, часть её очарования, но, знаете ли, немного напрягает, когда твоя девушка ведёт себя как воспитанница детского сада. Или в чрезмерной чувствительности, сентиментальности и обидчивости...
Нет, всё-таки в маме. Рядом с такой мамой ни у какой девушки не будет шансов.
После этого случая я часто к ним ходила домой. Стейси противилась: она почему-то очень стеснялась, и ей казалось, что теперь устраивать свидания у неё дома будет крайне неудобно.
— Да брось, детка, — отвечала я ей, зарываясь пятернёй в каштановые кучеряшки (мягкие и легкие, почти невесомые, не чета жёстким и толстым высветленным волосам Джуди). — Всё нормально же обошлось. Ну да, твоя мама знает, что ты занимаешься сексом со своей девушкой, какой кошмар. Чего тут стыдиться-то?
Стейси поджимала губы и больше не спорила, хотя я видела, что она чувствовала себя некомфортно. Ну, Господи, плевать, не маленькая девочка, она уже выросла из того возраста, когда надо стыдиться перед родителями за наличие личной жизни.
Ну и плюс я могла чаще видеть Джуди.
Она была нечто: свободная, уверенная в себе, без комплексов, дружелюбная, ненавязчивая, сильная... Настоящая королева. Перед такой надо вставать на колени — чтобы показать ей свою покорность и чтобы потом сделать ей кунилингус, если она того пожелает. Кстати, я бы с удовольствием, но, увы, боюсь, она не оценит, если девушка её дочери начнёт её домогаться.
А жаль, потому что мне действительно нравилась эта женщина. Нравилось, как она свободно и уверенно ведёт себя, нравилась её шикарная, лишь слегка тронутая возрастом фигура, её доброжелательное отношение ко мне и крепкая любовь к нескладной стеснительной Стейси... Нравилось, что она, занимая высокую ответственную должность, позволяла себе выглядеть неформально и неофициально — и при этом всё равно была успешной в своей области...
О Господи, сильные взрослые женщины — это так сексуально.
Знакомство с Джуди подарило мне понимание того, чего же я хочу на самом деле от женщины: до неё я знакомилась в основном с ровесницами и девочками младше себя. Я считала это вполне нормальным, хотя в этих отношениях мне всегда чего-то не доставало, и теперь я понимала, чего именно: зрелости, опыта, какой-то уверенности в себе и в завтрашнем дне, присущей только людям, достигшим чего-то за свою жизнь.
Должно быть, трахаться с ней — умопомрачительно.
Я много раз представляла себе эту сцену; наиболее ярко — когда мы снова столкнулись, не ожидая встречи, но теперь уже это она была в неловком положении: Джуди вышла из ванной, одетая лишь в одно полотенце, а я ждала Стейси в коридоре.
— О, привет, — бросила она, пока я едва сдерживала слюни и мысленно радовалась тому, что я не мужчина, иначе моя непроизвольная эрекция испортила бы весь момент. — Теперь мы квиты, я полагаю?
— Я могу отвернуться, если вас смущаю, — дружелюбно ответила я, старательно не выдавая своего возбужденного восхищения. Она ещё и практически не вытерлась, и её кожа была вся распаренная и мокрая, в капельках воды...
— Ну, сейчас уже поздно. Пойду пока в свою комнату, чтобы не смущать тебя своими старческими телесами.
«Возьмите меня с собой! Возьмите меня с собой!» — мысленно орала я вслед Джуди, пока та наконец не скрылась за поворотом. Я уже вовсю представляла, как я случайно оказываюсь в её комнате, стягиваю с неё полотенце и утыкаюсь лицом в аккуратную полную грудь, как она лениво и уверенно снимает с меня одежду — летнее платье, лифчик, проводит ухоженными руками по моим смуглым плечами, пока я оставляю краснеющие следы поцелуев-засосов на ключице... Сосать её грудь, наверное, слишком отдаёт эдиповым комплексом, и дядюшка Фрейд в могиле скачет от нетерпения в этот момент, но — к чёрту, зачем сдерживать свои фантазии, если они тебя возбуждают? А грудь-то у неё в самом деле шикарная: наверняка с послеродовыми, но дико сексуальными светлыми следами растяжек, которые она старательно пытается замаскировать... Зачем? Ведь они такие прекрасные наощупь, эти чудесные неровности, солнечные лучики, идущие от ареолы...
О-о-о да.
— Ну что, идём? — У Стейси грудь куда меньше, фигура более подростковая и нескладная, а ещё она похожа на оленёнка. Такой тип девушек мне тоже очень нравится, но... Боже, милая, как ты невовремя. — Мама что, снова была здесь?
— Да не волнуйся, всё в порядке, — широко улыбнулась я, принимая сумку из рук Стейси и жалея, что у неё нет этой смуглой кожи, шикарной груди и уверенной походки победительницы. — Сегодня день твоих капризов, дорогая.


Я умею быть обходительным и галантным кавалером. Звучит странно, но девочки подобное дерьмо очень любят: когда твоя подружка не просто подружка, но выполняет также и мужскую роль в отношениях. То есть, с одной стороны, ты как бы и при парне, и при этом он твоя девушка, и у него нет члена. Не говорю, что все такие, но какой-то процент определённо тает от такого обхождения. Мне же нравится быть идеальным партнёром и воплощать чужие мечты, ведь своих у меня так и не завелось, а видеть восторг в глазах партнёра — это всегда приятно. Я была таким идеалом для Стейси, и меня это полностью устраивало; ах, жаль, что при этом моим идеалом была женщина, с которой не получится изменять своей девушке.
Но ведь недостижимое распаляет лишь сильнее, не так ли? Начинаешь грезить наяву, видеть объект своих желаний в эротических и не только снах, отлично представляешь себе запах её влагалища, его вкус и манящую теплоту, сводящую с ума... Ну и, в конце концов, искать кого-нибудь на замену: похожего или, наоборот, совершенно отличного, чтобы вытеснить этот образ из своей памяти. С отличными от Джуди женщинами у меня и так было всё хорошо, а вот с похожими я ни разу не строила отношений; стоило хотя бы попробовать.

— Какое же ты дерьмо.
Это сказала мне Джуди, не Стейси. Честно говоря, в жизни не получала такого сексуального и возбуждающего оскорбления; даже если бы она мне отдалась прямо в этот момент, прямо на капоте своей машины, меня бы это не так возбудило. Возможно, именно этого я и ждала: осуждения, неприязни с её стороны, властного и брезгливого взгляда, полного отторжения...
Нет хуже способа порвать с девушкой и удовлетворить свою похоть к её ошеломительно сексуальной маме, чем назначив этой маме анонимное свидание на сайте знакомств с мужского аккаунта. Но это извращённое причинение боли всем участникам нашего мерзкого любовного треугольника удивительно действенно: и Стейси — невинная бедняжка, жертва лицемерной двуличной суки, совершенно не виноватая в своей несексуальности, и Джуди — грозная мама, разоблачительница обманщицы, прекрасная и сверхгорячая защитница своего маленького семейства... И я — ну, про меня уже всё очевидно. Мне никогда прежде не приходилось играть роль коварной соблазнительницы и раскрывать свои измены; ну что ж, всё приходится делать в первый раз.
— Это ведь не было глупой случайностью, да? — спросила меня Джуди, одаривая ледяным, пронизывающим насквозь взглядом. С ума сойти. Трахни меня прямо здесь, о моя волшебная повелительница.
— Нет, не было, — честно ответила я, не пытаясь скрыть ни заинтересованного взгляда, ни полного и безоговорочного спокойствия. Перед этой женщиной бессмысленно притворяться раскаявшейся заблудшей овечкой: это бы прокатило со Стейси, но не с Джуди. — Я была под тем профилем, и это я назначила вам свидание, узнав вас на фотографиях. Отличные фото, кстати.
Она не дала мне пощёчину, хотя, вероятно, очень хотела это сделать. Джуди просто посмотрела на меня тяжёлым взглядом, от которого люди обычно съёживаются, бледнеют или мечтают провалиться под землю. Но не я: я получала искреннее наслаждение от этого момента близости с той, которую так сильно хотела — и которую точно теперь не заполучу, так что меня больше не будут мучить соблазнительные образы горячей мамочки моей девушки.
— Значит так, — произнесла наконец она. — Мы сейчас едем домой, и ты всё, всё рассказываешь Стейси. Потом я надираю тебе задницу, и ты больше никогда не появляешься в моём доме. И если у меня будет возможность испортить тебе жизнь — поверь, я ей воспользуюсь, что бы там ни думала Стейси. Ты меня поняла?
— Мы поедем на вашей машине? — спросила я, едва сдерживаясь от искушения задать вопрос, будет ли Джуди надирать мне задницу в буквальном смысле или же только в фигуральном. Потому что я бы не отказалась получить пару шлепков от этой женщины...
— На моей, — холодно ответила Джуди, лишая меня всякой надежды получить физическое наказание из её ухоженных и смуглых рук. Ах, ну что за женщина.
Конечно, ехать с ней на переднем сидении было настоящим мучением. Да, я была перед ней виновата, но это совершенно не останавливало меня от косых взглядов в её вырез или на скрытую в плотных льняных брюках промежность. Я хорошо представляла себе, как она заводит машину куда-нибудь в безлюдное место и накидывается на меня со страстью взрослой женщины, ищущей себе пару. Она целует меня, кусает, резко сдёргивает шорты и без всяких прелюдий проникает пальцами во влагалище — так жёстко, как только может. Наверняка это будет больно, но меня это абсолютно не смутит: боль от такой женщины стоит разрушенных отношений с ней, предательства её дочери и дальнейшего мучительного разрыва. Я бы стонала от её грубых движений и пыталась попутно ласкать, но Джуди непременно отстранялась бы от меня, не давая возможности сделать ей приятно: да, это было бы похоже на изнасилование, если бы только я не получала такого дикого удовольствия. К тому же — почему это место непременно должно быть безлюдным? Разве заниматься сексом в машине, стоя в пробке, не возбуждающе? Этот эксгибиционизм, бесстыдная развратность, вызывающая смущение, интерес и возбуждение случайных свидетелей... Да, пожалуй, так было бы даже лучше.
Но увы, никакого секса, никакого жёсткого изнасилования, никакой близости с самой привлекательной женщиной планеты. Меня просто вытолкнули из машины, едва ли не за волосы потащили в дом, где я покорно отчиталась о своём предательстве перед оцепеневшей Стейси, а затем вышнырнули на лестницу вместе с вещами. Стейси потом меня догнала, спросила, что вообще происходит, я ответила, что сказала ей чистую правду и что ей не стоит догонять ту, которая, оказывается, встречалась с ней только в надежде переспать с её мамой.
— Ты ещё встретишь девушку, которая будет тебя ценить намного больше, — закончила я свою речь, окончательно добивая обомлевшую Стейси. — Я не заслуживаю твоей любви.
Такие слова всегда ранят своей лицемерной добротой, жалостью и скрытым высокомерием, поскольку очевидно, что на самом деле говорящий вовсе не имеет в виду того, что говорит; всё это надо воспринимать следующим образом: «Я хотела трахнуть твою мамку, потому что ты наивная и глупая овца, не заслуживающая ничего, кроме обмана. Извини».
Вот и Стейси прекрасно всё поняла. Она, а не Джуди, дала мне пощёчину, повторила точь-в-точь теми же интонациями, что её мама: «Какое же ты дерьмо», — а я потирала щёку и надеялась, что из этой нескладной и хрупкой удаляющейся фигурки когда-нибудь вырастет настоящая женщина — сильная, роскошная и уверенная в себе.
Будет забавно, если так и окажется. Вдвойне забавно — если я стану тому причиной.

Кстати, девушку она себе правда нашла — какую-то жуткую бучиху, выглядящую как пятнадцатилетний пацан, ничего интересного. Что там с Джуди, я не знаю, но предполагаю, что у неё с поиском кавалеров всё в порядке: во всяком случае, её страница на мамбе, которую я изредка посещаю, очень популярна.
А я... что ж, мой идеал женщины остался неизменным, но я никогда не встречалась с женщинами, похожими на Джуди; ведь разве не главная суть идеала — в его недостижимости?