Наконец старый владелец зала игровых автоматов хлопнул дверью; и, после двойного поворота ключа, Синий наконец-то смог спокойно вздохнуть: рабочий день кончился. Он снял ремень безопасности и на некоторое время застыл в сидении: он знал, что, если он слишком резко поднимется, то, скорее всего, не удержится и упадёт обратно. После поездки голова всё ещё кружилась, а ноги наверняка не чувствовали почву, поэтому вылезать из машины нужно было крайне аккуратно…
Но – всё обошлось удачно, и Синий даже не рухнул на землю. Конечно, его сильно лихорадило с поездки, перед глазами всё плыло, а ноги почти не чувствовали тела, но в целом ощущения были, скорее, восторженно-нирванные.
Осталось только привыкнуть к тому, что он не сидит в машине.
Удар по плечу – и Синий едва не рушится на землю. И лишь громкий, пронзительный голос Турбо помешал ему возматериться к небу – ну или к тому идиоту, который кидается к нему с обнимашками в тот момент, когда он только вышел из машины:
- Охохо, парни, это было потрясно! Потрясно! Кажется, я сегодня был хорош, как никогда, голубчики!
Ну, Турбо, как всегда, в своём репертуаре.
Он уже успел убежать вперёд, не прекращая болтать и восхищаться собственной умелостью, а Синий растерянно остался на своём месте, и даже шлем на голове не поправил. К нему подошёл его брат, Другой Синий, и дружески подхватил под руку: в отличие от простого Синего, он быстрее оправлялся после безумных дневных гонок.
Турбо на каблуках развернулся к ним: он-то чувствовал себя абсолютно прекрасно. Складывалось такое ощущение, будто слова «слабый вестибулярный аппарат», «адаптация организма», «дискомфорт от перегрузок» не были ему знакомы. Должно быть, именно это и сделало Турбо таким великим гонщиком.
Ну, или то, что он главный герой в собственной игре.
- Нуу, что раскисли! – воскликнул он, становясь между братьями. – Эй, да хватит грустить, мы сегодня на коне!
- Дааа, денёк сегодня выдался, что надо, - согласился Другой Синий. – Эй, Турбо, может, мы пойдём сегодня к Тапперу?
- Хммм, - протянул Турбо, складывая руки на груди. Пожалуй, он и в самом деле задумался: как ни странно, при всей любви к публике, Турбо не очень-то любил выходить из своего мирка. Ему было вполне достаточно тех сплетен, что приносили ему братья – а уж говорили о нём в самом деле многое. И восхищались, абсолютно искренне и восторженно. – Пожалуй, я был бы не прочь выбраться наружу! Не каждый день в тебя играют по тридцать раз подряд! Айда за мной!
Синие переглянулись: да уж, Турбо нечасто бывал в настолько радостном расположении духа.
В этом ничего не было плохого, братья даже радовались за него. Конечно, Турбо был очень несносным персонажем, и иногда бессовестно раздражал своей кичливостью и эгоизмом… Но всё-таки он был славным парнем, хоть и, пожалуй, слишком себялюбивым. И раздражающим. И…
Да в любом случае Синие тайно гордились им и считали лучшим героем если уж и не всех компьютерных игр мира, то среди гонок так точно. Равного ему не найти, уж это верно.
«Только бы он сам говорил об этом поменьше», - мысленно добавлял Синий.
Сейчас же Турбо повис между ними; в игре они казались меньше него, но в основном из-за того, что их показывали лишь тогда, когда Турбо получал приз, а он тогда стоял на возвышении. На самом деле Синие даже были выше – немного. Впрочем, это никак не влияло на самооценку Турбо – если вообще в мире существовала такая вещь, которая могла бы повлиять на неё…

Платформу-между-играми (он же Мир-Между-Мирами) Синий не любил. Там было слишком шумно, слишком много персонажей, оттого – слишком большая толкучка… Не то чтобы это было так уж плохо, но неприятно. Особенно для братьев Синих, которые не так уж сильно любили большие скопления народа…
А вот Турбо моментально проникался атмосферой Платформы.
Он как будто бы становился выше и начинал двигаться куда активнее, чем до этого – и разумеется, ведь всех надо обежать, со всеми поздороваться, показать широту своей непревзойдённой души, в конце-то концов! К нему тянулись изо всех уголков Платформы: вот Турбо хлопнул по спине Феликса из одноимённой игры, вот поспорил с Соником, что он с лёгкостью обгонит его на своей «ласточке», вот он погладил Кьюберта и Змейку… И даже сосредоточенный грустный таможенник улыбался гонщикам и не останавливал их, за что получал непременное приветствие от Турбо.
Синих забавляло его поведение, как шумный и гиперактивный пятилетний мальчишка забавляет и одновременно умиляет свою строгую пожилую тётушку, которая, конечно, считает его общительность редчайшей глупостью, но глупостью довольно милой. Они шли чуть позади, иногда переглядываясь; Синий радовался, что все эти персонажи интересуются только Турбо-победителем, и не пристают к ним, а Другой Синий откровенно веселился над ними всеми.
Хотя, конечно, оба брата не могли отделаться от мысли, что они идут как в зоопарке. Но да что поделаешь, Турбо. Куда же он без внимания к своей персоне…
- А пойдёмте все к Тапперу! – воскликнул он, опираясь на плечи обоих братьев. Синие не успели ничего сказать, как толпа отозвалась одобрительным рёвом.
Синий недоуменно и с печатью отчаяния посмотрел на брата: он тоже не предполагал, что им придётся тащить за собой целую толпу персонажей. Синий даже пожалел, что у них вообще возникла такая бредовая идея – вытащить на прогулку Турбо…
Но Другой Синий относился к этому чуть полегче: в конце концов, объяснял он брату, они же не с ними будут разговаривать, а с Турбо. Ему иногда нужны подобные вечеринки, особенно после своих юбилейных побед.
- Ты же его знаешь, - завершил свою речь Другой Синий, и его брат никак не мог не согласиться с этим: знал, конечно.
Да вот только настроение всё равно было чуточку испорчено. Но самую чуточку.
Или нет.
Турбо это заметил; он хлопнул Синего по плечу и вполголоса произнёс:
- Ну, дружище, не кисни! Они скоро все отстанут, вот уж посмотри! – И затем он вновь переключился на общение с героями из других игр.
Синий устало вздохнул: да уж. Скоро. Он с одним лишь Феликсом может говорить часами…
Хотя как раз Феликс из них всех меньше всего раздражал Синего. Его подкупали добродушие и открытость этого героя, и невероятное спокойное отношение к своей должности. Когда ты постоянно имеешь дело с хвастливым и заносчивым Турбо, такая простота не может казаться несимпатичной…
С другой стороны, должно быть, хреново быть героем в том мире, где есть злодей. Особенно такой нелепый, как Ральф.
У них-то в гонках никогда не было злодеев. Да и откуда им взяться-то, если соревнуешься на равных?
Ну, почти на равных.
Иногда голову Синего посещала крамольная мысль: что бы было, если бы у них с братом появилась возможность выбора… Или нет, даже не у них с братом, а у игроков, которые играют в «Turbo time». Если бы они могли выбирать, за кого играть, быть может, Турбо был бы не единственным лучшим гонщиком среди всех созданных игр…
Но тут же Синий приходил в себя. Да, конечно, жалко, что им с братом никогда не выбиться в главные герои, но, с другой стороны – они ведь иногда обгоняют Турбо, когда за того играют новички. Это уже неплохо. И потом, кто-то же должен быть на втором плане… Да и Турбо к ним хорошо относится: он ведь перед другими задаётся, а перед ними – нет…

Так что жаловаться не на что. Особенно ему – персонажу самой лучшей гоночной игры, если не самой лучшей аркады в мире.
В этом Синий не сомневался: ведь никто же не будет создавать новую гоночную игру. Что может быть продвинутее «Turbo time»?