А по ночам выходят призраки.
Вообще это не новость, конечно. Все знают, что по ночам выходят призраки, и никакой ошеломляющей новостью это не является. Ну выходят и выходят, ну и что с того? Пусть себе выходят, лишь бы мне на пути не встречались. А то неизвестно, у кого нервы первыми сдадут — у меня или у призрака...
Призраки бывают разными. Бывают мертвые, пребывающие на территории живых исключительно для того, чтобы их попугать; бывают молчаливыми — сидит этакий господин какой-то и смотрит в одну точку; бывают призраки глумливые — им только дай волю в руки, они все верх дном поставят, да еще и мишурой для красоты обвешают; бывают болтливые — ходят они себе, ходят по земле, ищут собеседника, а, находя, догоняют и начинают с ним общаться о сонетах Шекспира и микробиологии, а человек только от ужаса седеети ничего сказать не может...
А бывают призраки отчаявшиеся.
Вот как эта, например: есть тут неподалеку дом. Ну как, неподалеку — вне города, на опушке леса, нормальный такой заброшенный дом. Мэр вот все снести его хочет, да вот только руки не доходят — оно понятно, у мэра своих дел полно. И все бы ничего, только по ночам из этого дома выходит старуха в белом. Ничего удивительного, скажешь? А вот-те на! никакой старухи там и подавно не жило! Нет, была какая-то женщина одна время, да вот только из-за этого призрака съехать пришлось: старушка эта добрая, пугать никого не хочет, только ходит вокруг дома с пустыми заплаканными глазами и кричит-говорит "Тяпочка, Тяпочка, домой!...Тяпочка!". Что это за Тяпочка — черт его знает. Одно только есть — старуха ходит и зовет эту Тяпочку домой. Иногда к прохожим пристает "Собачку мою не видели, Тяпочку?". Прохожие, естественно, пугаются и домой бегут — трезвый, пьяный, все равно все бегут. Та только еще горше плачет и продолжает Тяпочку звать. С чего призрак, говоришь? А с того, что, когда рассветать начинает, то она в воздухе рассыпается. Ей-Богу, не вру! Видел сам, пьяный тогда был...Ползу, значит, домой с рыбалки — а я тогда с женой поскандалил, поорали мы, я со зла ночью на рыбалку и вышел, ну водки еще с собой прихватил. Дернул стопок пять, стыдно перед Олькой стало, сложил все и домой пошел. А тут старуха эта: белая вся, в ночнушке какой-то белой, а еще ног не видно. И ходит странно, как парит. Протрезвел моментально, страшно стало, аж ссыкнул первый раз в штаны. Подлетает, значит, это чудо ко мне, плачет и спрашивает: "Милай, а ты собачку мою не видел? Тяпочка, беленькая такая, пуделечек...". Ну а я еще пьяный совсем немного, говорю — "Не, бабка, не видел". А у самого язык от страха заплетается, думаю, все, пошел на рыбалку. Прощай теперь, Олька, ищи гроб необычной формы. Бабка тут еще пуще плакать начинает, говорит "Ну как же так, ну Тяпочка, ну куда же пропала...". А тут солнце встает, и я вижу, как бабка в воздухе рассыпается. Знаешь, когда компьютер включен, а ты за ним долго не работаешь, так он начинает всякие штуки на черном фоне показывать — вот примерно это и оно. Домой бежал — я от ментов по молодости так быстро не бегал. Прибежал, весь белый, Олька с ума сходит, рассказал ей все...С тех пор и не ссорились ни разу.
Только, говорят, пропала-то, старуха. Не знаю, правда ли, нет...Парнишка тут, сынок начальника моего, Шурка, рассказывал, что у девушки его сестренка младшая однажды заблудилась в лесу — черт знает, что ее туда потянуло, вот-те крест, не помню. А уже ночь наступила. Ну, понятно, девка в слезах, а в руке у нее — пудель плюшевый, любимый, в магазине местном куплен был. И тут перед ней эта старуха снова маячит "Доченька, ты Тяпочку не видела?". Девка, кажись, больше меня испугалась — ну еще бы, девять лет всего — но тут же сообразила и говорит "Я вот тут собачку нашла, не Ваша?", и пуделя ей этого плюшевого протягивает. Бабка в слезы, пуделя этого у нее выхватывает, гладит его, целует, говорит "Спасибо, доченька, спасибо, Тяпочка, ну наконец-то, нашлась, радость моя, солнышко мое, девочка, ну где же ты была...". И в воздухе исчезла. Девка та дорогу домой нашла, все путем, но старуху с тех пор никто и не видел. А меня-то ты что спрашиваешь, я в лес боле ночью не хожу. Хватит мне, один раз на всю жизнь запомню...