- Вообще-то Ваша девушка сумасшедшая, - произнесла она, сверкая крупными белыми зубами, как дракон.
Дракон, да. Именно с этим мерзким созданием ассоциировалась главная врач в мутном воображении Филиппа. Варианты, конечно, были – ворон, ворона, червь, змея, акула, ещё какие-то создания, но дракон – почти сразу и навсегда. Ведь у кого ещё могут быть такие зубы?
Он видел свою возлюбленную ровно раз. Ровно раз, вы представляете? Точнее, видел-то он её куда чаще, но разговаривал как с нормальным человеком, узнал о её личности хоть немного, со зверушками её пообщался – один раз. Потом – рассеянная амнезия, или как там называется эта болезнь, когда каждый день не помнишь никого и ничего – как же ужасно начинать ей каждое своё утро! Филипп даже и представить такое не мог. А ведь для неё это была норма – каждое утро как заново родившаяся. «Тётушки, вы кто? А что это? А это? А если я влюбилась в юношу – это что?», - вот каков каждый её день. Страшно? Невыносимо! Филипп и представить такое не мог. А оно было – настоящее, безумное, вмешавшееся в его обычную жизнь неестественным уродцем.
Вот какая была его любовь. Он приходил к ней каждый день, платил деньги главному врачу – красивой и какой-то слишком зубастой женщине, а затем проводил время со своей любимой. Хоть десять минут, хоть целый час, а порой почти и сутки. Он ведь почти полюбил её! А она каждый день не узнает его. Спящая Красавица, натурально.
- Что ты хочешь, чтобы повидать свою сплюшку? – натурально спрашивает главврач, обнажает бедро. И у него встает – ну а что, не мужчина он, что ли? Он же обычный мужчина, самый обыкновенный! Он любит свою красавицу, куда больше, чем красивую женщину в возрасте, но это минимальная плата за встречу с любимой женщиной. Ведь это крепкая, красивая, сексуальная, несмотря на цвет кожи, любовница… Это ведь абсолютно нормально!
Филипп каждый день ходит к своей забывчивой и спящей возлюбленной, проходя через самого настоящего дракона – а как иначе назвать влагалище этой женщины, главврача этой странной больницы, скажите на милость?
К тому же это минимум, что она могла потребовать от него. Ведь, в конце концов, Малефисент могла посягнуть на его деньги, а этого допустить никак нельзя.