РЕКЛАМА
А у меня не всё хорошо, не всё хорошо, понимаете? Больше всего на свете хочется, чтобы кто-то услышал меня, все мои высказанные и невысказанные жалобы по поводу несовершенства мира, отвратительности отдельных людей, моей собственной отвратительности, дырявых носков, в конце-то концов, - затем подошёл бы ко мне и крепко-крепко бы меня обнял, вот так. И даже во всех этих мечтаниях о таком человеке я не могу быть вполне откровенной: я начинаю над собой иронизировать, смеяться, обесценивать страдания, какими бы сильными они не были. Главное, что я знаю об этом, но трагедия в том, что я не знаю, как с этим бороться. Как справиться с собой. Есть у меня одно любимое место, где я очень люблю релаксировать под любимую музыку, и где я не надолго избавляюсь от этих мыслей, но это ведь не надолго, а мне нужно, чтобы надолго, понимаете? Чтобы прекратить жалеть себя, сопли на кулак наматывать и т.д. Жизнь, и почему ты такая глупая и грустная, как я сама?... Вот, допустим, захочу я кому-нибудь заглянуть в глаза, надеясь увидеть там тепло душевное и ответ, мол, всё хорошо будет, всё нормально - а он меня дурой сочтёт, и сбежит, а у меня трагедия ведь, на самом деле. И мои самые горькие и болезненные чувства так и остаются не высказанными и законсервированными, потому что некому мне их выплеснуть, некому выразить. Разве что дневнику, но он же не живой, понимаешь? Вот и приходится мне делать вид, что всё ОК, хотя на самом деле не ОК, но иначе это никому не надо, и все будут считать меня глупой и смешной, запутавшейся в своих нелепых страданьках - я ведь и сама так считаю, с чего бы другим быть ко мне более жалостливыми? Люди вообще кажутся мне какими-то ожившими марионетками, без чувств и без жалости: дергаются, говорят что-то, куда-то ходят... а когда возникает банальная потребность в тепле, так ставят занозы в ладошках, да ещё и гадости всякие вслед орут. Но это я, на самом деле, неправа. Мне не о чем так сильно беспокоиться и расстраиваться: они на самом деле страдают ничуть не меньше, чем я. Просто так для себя решили, что будут вести себя именно таким образом, а вовсе никак иначе. Но всё равно - так обидно, Господи. Раскрыть своё сердце, свой разум. Выплеснуться кому-то и почувствовать себя свободной, ведь на самом деле мне нечего бояться, и остальные ранят меня не сильнее, чем я саму себя, и меня поддержат, даже если я обманусь и пойду не по тому пути. Ведь есть руки, которые не дадут мне упасть, есть же губы, которые мне скажут, что всё в порядке, глаза, в которые я могу заглядывать. Есть же, должны же быть, правда? Ну вот, я так же думаю, что должны. Хочу я, чтобы они были, а не то как-то жить совсем трагично будет. Друзья есть, но поплакать некому, смешно даже. И даже очень и очень грустно, чёрт побери. А что, кто ж меня может услышать, когда вокруг один лишь шум и суматоха, и все куда-то торопятся, и никому нет дела друг до друга. И даже мне: наверняка, пока я ною о своей боли, кто-то пытается до меня достучаться со слезами на глазах... Вот! Вот о чём я и говорила! Я начинаю иронизировать над собой и обесценивать свои страдания, грустно это даже. Вот провалюсь в окошко, все будут знать и плакать надо мной. Грех о таком думать, конечно, и не сделаю я так никогда, но помечтать-то хочется. Ведь я - это не больше и не меньше, чем я сама, я - это все мои переживания, мои настроения, радости и горести, моё да и нет; и придётся как-то с этим жить, а что уж поделаешь.