- Ты… Ты!!!
- Ох, милая, а разве у тебя есть сомнения, что это я? Прочисти глаза, глюканутая!
И из цветочка, приколотого к фраку Короля, в глаза вцепившейся злой Ванилопы брызнула шипучка. Это было не сколько больно, сколько очень неожиданно, поэтому девочка отпустила руки от своего противника и схватилась за левый глаз.
Это было очень, очень подло. Как раз то, чего и следовало ожидать от лже-Короля «Сладкого Форсажа».
Вот он стоит над ней – изящный, эффектный, яркий, самодовольный… обожаемый другими. А в ногах у него валяется маленькая девочка, по которой волнами пробегают сбои программы; настоящая королева – это она, да вот только кто ей поверит? Она б и сама ничего не знала, если бы тайком не проникла в центр управления, чтобы вытащить свою медальку…
Вот так всегда: пойдешь случайно за одним, а потом окажется. что твоя жизнь перевернулась, и ты совсем не то, чем себя считал до этого.
- Ну, давай! Вот он твой шанс, ударь меня! Покажи, на что ты способна, Ванилопа фон Кекс!
А этот негодяй ещё и издевается! Смеётся над ней!
Несмотря на ноющую боль левой половинки лица, Ванилопа собрала все-все-все свои силы, чтобы телепортнуться к Королю, но тут же получила несколько ударов сладкой тростью. И ещё один, по голове, когда она не успела увернуться. Так больно!...
- Оу, ты даже не пытаешься меня ударить, как это мило! Хи-хи-хи! Но, знаешь что, мерзкая девчонка, даже если бы ты и посмела мне что-нибудь сделать, ничего бы у тебя не вышло!
- Неправда! – И вновь приступы глюкавости пробежали по всему телу. Ей не стоило бы так психовать и кричать, не стоило… но какой же он негодяй! Какой же… уууух!
И занесенную в порыве ненависти руку перехватывает его; и зареванная Ванилопа краем сознания отмечает, какие тонкие у этого обманщика запястья, ровно как у девчонки. Но затем Король наклоняется к ней и шипит, так близко, что и деваться-то бедной девчонке некуда. Только лишь смотреть расширенными от ненависти и испуга глазами прямо в лицо и улавливать в его очертаниях какой-то другой облик, совсем другого персонажа…
- А теперь вот что я тебе скажу, маленькая дрянь: я не позволю, чтобы какая-нибудь девчонка помешала всем моим планам! Я слишком долго боролся за то, чтобы стать правителем, и теперь ты – не более чем мусор, второй сорт, жалкая неудачница! И это ты будешь гнить в королевской тюрьме, принцесса, а не я!
Возможно, Ванилопа даже что-нибудь ответила ему. Наорала бы. Исчезла, в конце концов, ведь у неё это так хорошо получалось. Да и просто – освободилась…
Но позади Короля выросла стража, и Ванилопа почувствовала, как её схватили с двух сторон. И ей ничего не оставалось делать, кроме как растерянно пискнуть и попытаться вырваться из рук, а затем – к окну…
Но как же крепко её держали!
- О, ну наконец-то! – И этот самодовольный голос.
Король поправил помявшийся фрак, повернулся спиной к поверженной и униженной противнице и, удаляясь, приказал страже:
- Отправьте её в тюрьму, да поскорее! Чем глубже эта девчонка будет находиться, тем лучше будет для всех. А я пока займусь наконец собой, если, конечно, вы вновь её не упустите.
И прежде чем Ванилопа что-либо поняла, спина ненастоящего Короля исчезла за захлопнувшейся дверью.
Её грубо, как настоящую преступницу, потащили за собой здоровенные стражники, а она, молча плача и хлопая глазами от отчаяния и растерянности, вспоминала обезображенное лицо Короля, за которым (возможно) скрывалось другое – чье-то ещё, непохожее на лица живущих в «Форсаже»…
И ей оставалось только выбраться, чтобы обо всем этом разузнать; но как?