— Только ты возвращайся! Обязательно-обязательно возвращайся! Дурак, если ты не вернешься, то я возьму и выкину твоего медвежонка! Вернись, слышишь?! — кричала с платформы маленькая зареванная девочка вслед поезду. Крик был направлен не к Оливеру, но у него все равно перехватило горло. Его сосед по купе, в ответ на вопросительные взгляды окружающих (а девочка кричала именно ему, это без сомнения), хмуро произнес:
— Сестренка...мелкая еще.
Да ты и сам-то недоросль, беззлобно подумал Оливер. Парнишка был даже младше него, а Оливеру только весной исполнилось семнадцать. Вообще молодежи очень много, больше, чем взрослых военных, — "а дед говорил, что молодые теперь хитрые и трусливые, не пойдут...".
Стоял конец лета: уже опадали листья...чего-то — Оливер был типичным городским жителем, он не знал, с какого дерева могут падать такие красивые белые листья. Почти как снег летом, подумал он.
— Яблоки скоро пойдут...— задумчиво заметил другой его сосед, скручивая сигарку. — В этом сезоне много их будет.
— С чего бы? — хмыкнул мальчишка, которому вслед с платформы кричала маленькая сестренка.
— А то не видишь, — фыркнул тот. — Влажно же было, и жарко. Груши-то, вестимо, все сдохли — дождей все-таки маловато было, особливо в конце июня, а для яблок оно самое то. Вот и пойдут сейчас отовсюду...как грибы. — И усмехнулся сам своему замечанию.
Яблоки — это хорошо, думал Оливер. Кислые только гадость редчайшая, кто только такую ест, а вот красные...Сладкие. Вкусные. Кислые — на пирог, а вот сладкие — детям.
Думая о яблоках, Оливер автоматически полез в карман и нащупал целлофановый пакет с большим круглым яблоком. Достал его. По дороге оно немного побилось, но так, по мнению юноши, было даже вкусней. Еще в пакетике была белая атласная ленточка. Зачем она ему?...Для памяти, конечно.
— Матильда...— совсем тихо произнес Оливер и улыбнулся. Неожиданно ему стало так светло и счастливо, что он даже был готов заплакать. Даже несмотря на царившую вокруг атмосферу наступившей войны и предстоящего горя — все равно, он чувствовал, что пока с ним эта ленточка...
Хотя так нельзя было, конечно. Нив коем случае нельзя. Конечно, он не военный, всего лишь доброволец, которому только предстоит учиться стрелять, взрывать, убивать, ну и прочие военные прелести, но все равно — какое может быть счастье, когда все вокруг просто кричало о предстоящей трагедии?
Интересно, думал Оливер, а у многих ли солдат из напавшей стороны есть девушка? Или сестренка? Или мама? Наверняка же есть, в конце концов, все мы вылезли из женщины. Если не мама, так девушка...а если не девушка? Ну, наверное, таких, кто совсем один, очень мало. Какое счастье быть одним, без семьи и любви? Наверное, именно такие в смертники и идут — если никто не держит на этой земле, то чего, собственно, терять? Ну а остальные враги? Кто есть у них, помимо их придурочного военачальства, отдавшего им приказ нападать на чужую страну?
Внезапно Оливеру стало страшно. Нет, нельзя, ни в коем случае нельзя о таком думать. Жалость — первый шаг к предательству. Нельзя жалеть врага, сам понимаешь, ни в коем случае нельзя. За каждым солдатом стоит его военачальство, а за каждым военачальством — страна. Жалеешь одного врага, значит, испытываешь теплые чувства к агрессору, а это как минимум подлость по отношению к тому, что защищаешь.
Пальцы юноши задумчиво гладили поверхность яблока.
Наверное, я все-таки неправ, думал он, и за каждым солдатом стоит его женщина, которая его ждет. Точно так же, как за каждой Смертью стоит Жизнь и за Горем — Счастье. Такие мысли непростительны в условиях военного времени, но...это же не помешает ему защищать его жизнь, его счастье, Матильду?
В любом случае, даже если такие мысли у меня есть сейчас, то впоследствии их выбьют кирзовыми сапогами и необходимостью эффектно убивать, подумал Оливер, и откусил от яблока кусочек. Белая атласная лента змеей лежала у него на коленях, готовая вот-вот свалиться на пол.
Он отложил яблоко, взял ленту и крепко-накрепко обвязал ею руку, на всякий случай скрепив ее ниткой: чтобы не потерять в процессе боя или тренировок.
"Я обязательно вернусь".