В мире снаружи была глубокая ночь, но парни из «Дорожных Войн» уже вовсю готовились к дневным гонкам. Они считались профессионалами в своём деле и поэтому не позволяли себе выходить из игры надолго. И уж тем более никаких заседаний в баре Таппера, чем грешили все остальные персонажи других игр. Однако у них не было никакого высокомерия по отношению к остальным – напротив, если кто и заглядывал к ним в гости, они встречали их довольно приветливо, разве что только без угощений; поэтому к ним относились вполне хорошо. И не было у них никаких врагов, даже самых завалявшихся.
И лично Грина это очень устраивало. Он вообще был самым компанейским из их команды, да и к тому же самым добрым, и немного тяготился тем, что они ни с кем не общаются. Ведь он мог так много увидеть! Он один раз побывал в «Братьях Марио» и ещё два раза – в «Легендах Зельды», но на этом его путешествия по остальным играм пока и ограничивались. Гонщик утешал себя тем, что у них есть целое десятилетие в кармане, чтобы посетить все игры – зайти в гости к Феликсу, погоняться по крутым трассам Соника, посмотреть на лабиринт Пакмана… да мало ли, чем он мог занять себя в гостях! В конце концов, заглянуть в легендарную «Turbo Time» и хотя бы одним глазком взглянуть на самого Турбо – о, об этом Грин даже не мог и мечтать! Личность знаменитейшего гонщика среди видеоигр поражала и восхищала Грина, и ему безумно, невероятно хотелось прославиться так же, как сам Турбо. Но, увы, это было совершенно невозможно – ведь у них с братьями равные шансы, и игрок может выбрать любого из них. Нет-нет, Грин любил своих братьев и не желал им зла… Но, если говорить по совести, Грину всегда хотелось быть исключительным, чем-то больше, чем он сам. Хотя бы чуть-чуть. Хотя бы… главным героем.
Но какой из него главный герой в условиях всеобщего равенства? Вот-вот.
Да и потом, Рэд куда лучше бы подошёл на эту роль, ведь он такой яркий и харизматичный… Блу – сдержанный и спокойный, отлично маневрирует на поворотах, а Йеллоу зато стремительный и ловкий. И он – Грин, тот самый водитель, который не отличается ничем особенным.
Что ж, должно быть, это справедливо. Ведь не всем же быть исключительными гонщиками. Да вот только Грину от этого легче не становилось.
И он, меняя шины у своей коняжки, мечтал о том, чтобы хоть на минутку заглянуть в «Turbo Time». Быть может, даже немного поговорить с самим Турбо. Он бы мог многому у него научиться…
И когда Грин, свыкшийся с мыслью, что к Турбо он попадёт ещё нескоро, выезжал из гаража, то не поверил своим глазам: какая-то низенькая бодрая тень направлялась с вокзала прямо к нему – удивительно!
Издалека Грин принял силуэт за одного из персонажей Зельды: они появлялись тут часто, ведь Линк крепко подружился с быстрым и эмоциональным Рэдом. Он собрался подъехать к нему, чтобы поздороваться, одна силуэт приближался к нему довольно быстро, и Грин остался на месте, терпеливо дожидаясь его. По мере узнавания, глаза гонщика становились всё крупней, а сердце стучало все стремительней, пока Грин окончательно не узнал в новом госте Турбо.
Он представлял себе его немного иначе: выше ростом, более поджарым и широкоплечим, как Грин и его братья; однако, вспомнив, какие маленькие машинки в игре «Turbo Time», переменил своё мнение. Реальный же Турбо был низеньким, полным и ещё более серокожим, чем на стикерах картриджей. Впрочем, улыбка была именно такой, какой её себе Грин и представлял: широкой, желтой и немного жуткой – но не сильно. Ровно настолько, чтобы пугать своих потенциальных соперников. При виде его лица зависть Грина усилилась: его же лицо всегда было закрыто шлемом, даже тогда, когда этого не требовалось. А тут Турбо так спокойно расхаживал с открытым шлемом, как будто бы кичился своей несовершенной внешностью – и это было очень правильно! По крайней мере, у него хоть была индивидуальность… Того, чего так недоставало Грину – помимо гоночного мастерства.
Он так и застыл в сидении кара, не в силах вскочить и подбежать к своему кумиру. По идее, ему надо было многое ему сказать… Но всё в голове перепуталось, и осталась лишь пустота, с лихорадочно бьющимися о стенки черепа мыслями: «Аааа, он сам пришел к нам, неужели он сам пришел, аааа, это же великий Турбо, что же мне делать, он же сейчас подойдет ко мне, аааааа, ааааа, ААААААА». Паниковал Грин совершенно как девчонка на экзаменах, и ему за это было невероятно стыдно – особенно сейчас, перед великим!
И что ему сейчас делать, чтобы не опозориться ещё сильнее?
- О, привет, кто бы ты там ни был! Я смотрю, так-то вы встречаете своих гостей!
Голос Турбо оказался довольно высоким, громким и бодрым. Грин даже вздрогнул от неожиданности: он не думал, что голос великого гонщика окажется таким… громким. Даже, наверное, чуток неприятным.
- Простите, - голос Грин слегка срывался из-за волнения; да что с ним такое?! – Все остальные тренируются на трассе…
- О, как же я вас понимаю! Ведь днём вам придется хорошо потрудиться! Целые толпы детишек выстроятся в очередь, только чтобы поиграть в «Дорожные войны»! – Турбо хлопнул Грина по плечу, а тот рассеянно повернул голову в его сторону, не зная, рассмеяться ли вместе с ним или попытаться найти в его словах сарказм. – Это твоя машина, да? Ооо, парень, да это просто шик! Я бы даже сказал, Турбо-шик! Такая подробная детализация.... такое хорошее разрешение…
- Да, спасибо, - рискнул поблагодарить своего кумира Грин. Хотя, на самом деле, от смущения он не знал, куда себя девать.
Турбо вертелся вокруг его машины, не уставая восхищаться ею, а Грин, хоть и испытывал чувство гордости, всё равно почему-то хотел провалиться сквозь землю. И чем громче хвалили, тем сильнее. И ведь самое отвратительное, он никак не мог понять, отчего у него возникло это чувство. Или вот ещё это чувство вины перед Турбо… откуда оно взялось? И почему Грину так сильно кажется, что над ним издеваются?
Возможно, он просто очень мнительный, вот и всё.
- Господин Турбо, - от волнения Грин даже не знал, как обратиться к своему обожаемому персонажу, - у нас в игре все знают про вас…
- Да неужели?! Как это приятно! А ты что тут, не единственный гонщик?
- Нет, конечно, у меня есть братья… Они просто сейчас на тренировке.
- Ах, точно, я и позабыл! Ну давай, проводи меня на трассу, мальчик – я хочу посмотреть на ваше мастерство!
Сердце Грина застучало так, что ещё немного, и оно бы лопнуло. В голове лихорадочно бились мысли, начиная от «Ааа, Великий хочет посмотреть на наши гонки!!!» и заканчивая «А вдруг я снова опозорюсь, вдруг, вдруг, вдруг, вдруг, аааааа!!!!».
- Да, конечно, - наконец смог выдавить он. – Садитесь, я вас довезу.

Как и предполагалось, братья уже вовсю гонялись по трассе, и Грин цокнул языком от досады: чёрт возьми, он так и не успел на тренировку!... Надо же, именно в тот день, когда к ним в гости пришёл сам Турбо, так прошляпиться!
- Ого, этот красный лидирует с отрывом, - произнёс Турбо, высовываясь из машины. Всё это время с его лица не сходила широкая жутковатая улыбка. «Должно быть, это так кажется из-за желтых зубов».
- Да, он лучший игрок из ассортимента, - сказал Грин, стараясь не выдавать неожиданно откуда-то взявшуюся зависть. – Вон Йеллоу, там Блу…

- А почему ты сейчас не поедешь? А, паренёк?
- Я опоздал, а у нас опоздавших не допускают до тренировки. Придётся ждать нового круга. Правда, и тогда мне надо будет отрабатывать опоздание…
- Какие вы все строгие! – голос Турбо звучал как-то преувеличенно жизнерадостно, и Грин не мог понять, издевается ли он над ним сейчас или же действительно такой по жизни. – А почему ты не можешь их догнать, а?
- Вы же сами видите, насколько они далеко. – Если бы Грин мог залиться румянцем, он бы непременно именно это и сделал. – Я просто не справлюсь…
- Ну, милый мой, с таким настроем нельзя рассчитывать на победу, - беспечно заявил Турбо, и Грин почувствовал, как под его ногами разверзается бездна. Но, увы, ему это только показалось – а жаль, ведь тогда бы он не чувствовал себя настолько жалким и не стоящим внимания великого Турбо.
Честно говоря, он не так представлял себе встречу с самым знаменитым видеоигровым спортсменом. Хотя, надо признать, он и Турбо видел совершенно по-другому: менее… экспрессивным, что ли? Грин не знал, как выразить для себя точнее то, что сейчас его напрягало в этом персонаже: неуёмная радость? Но ведь это совершенно нормально, Грин знал много персонажей, которые бы были слишком веселы, и ничего. Может быть, эта улыбка? Да, вроде, нет… Что же ещё?
Что же в нём было такого, что заставляло Грина чувствовать себя ужасно некомфортно и сидеть в постоянном напряжении?
Вскоре Рэд пересёк финишную черту и остановился. Грин обрадовался: ему не терпелось познакомить своего брата с великим Турбо – почему-то именно Рэда, а не кого-либо ещё. Рэд из них всех был самым популярным игроком, не то чтобы самым талантливым, но определенно успешным. Яркий и харизматичный, настоящий лидер. Интересно, как они с Турбо воспримут друг друга?
Грин только вышел из машины, а Турбо уже направлялся к его брату. Грин не мог понять, как в этом низеньком полненьком человечке было столько энергии – откуда он её брал? Рэд тоже удивился явлению Турбо – по крайней мере, он застыл на месте при виде знаменитого гонщика.
- Привет! – радостно бросил Турбо, поравнявшись с игроком в красном. – Не сердитесь на своего брата, он всего лишь встретил меня. Он проявил невероятную любезность, доставив меня на вашу тренировочную трассу, а то ведь я первым делом подумал, что персонажи «Дорожных войн» - негостеприимные скоты и хамы. Вы показали отличный результат, молодой человек, вам определенно есть чем гордиться! Наверное, именно вами всегда играют дети, да?
Рэд открыл рот и выдал нечто такое, после чего Грин захотел провалиться сквозь землю.
- Грин, это вообще кто?
Турбо на секунду замялся, и Грин испугался: на секунду ему показалось, что он сейчас открутит Рэду голову. Он хотел было вступиться за Турбо, представить его Рэду, отчитать его, может быть, однако он настолько был шокирован поведением брата, что не смог выдавить из себя ни звука.
И ведь Рэд прекрасно знал, кто такой Турбо, он просто не мог этого не знать. Зачем он так сделал?...
Но тут же Турбо улыбнулся – пожалуй, слишком широко даже для него самого. Он рассмеялся и произнёс:
- Ого, да вы, я вижу, нечасто выходите из своей игры! Ничего страшного, я всего лишь самый знаменитый гонщик среди видеоигр. Моя слава так велика, что было бы глупо обижаться на вас. – Он облокотился на капот машины Рэда. – Но да ладно, я уж слишком заболтался с вами. Не буду больше отвлекать от тренировок.
- Вас довезти до вокзала? – наконец выдавил из себя Грин, все ещё готовый превратиться в выжженное молниями место.
- О, нет-нет, спасибо, я запомнил дорогу! Да, кстати, господин Рэд, на вашем месте я бы не относился так строго к опозданиям. Ведь он же все-таки ваш брат, а членов игры надо ценить поровну.
И он пошёл: ленивой и развязной походкой, никак не соответствующей забавному внешнему облику. Грин чувствовал себя виноватым перед ним: ведь как же так, сам Турбо пришёл к ним в гости, такой доброжелательный и весёлый… а в результате! Ох уж этот гордый Рэд!
- Зачем ты так с ним? – тихо спросил он у брата, гордо протиравшего машину в том месте, где на неё опирался Турбо. – Ты же знаешь, кто он такой.
- Ну и что? – раздраженно произнёс Рэд. – Он гонщик из другой игры, Грин! Он наш соперник!
- Он приехал в гости, повидать нас, а мы!...
- Да брось, ты сентиментален, как баба! И я не позволю никакому там великому и ужасному Турбо читать МНЕ морали в МОЕЙ игре! Да кто он такой, восьмибитное чудовище! У него даже камера не от первого лица, с чего я должен нежничать с ним!
И он пошёл к финишной черте, встречать Блу и Йеллоу, а Грин застыл на месте, едва сдерживаясь от желания дать брату по лицу. Он неожиданно понял, чем его так напрягал Турбо – бессознательно Грин понимал, что этот легендарный персонаж ненавидит их всех, и его в частности. Но после этой перепалки с Рэдом он словно переменил своё отношение к Грину – и теперь гонщик в зелёном не мог понять, хорошо ли это или плохо. Ему вдруг захотелось догнать его, извиниться за Рэда… но он понимал, что это будет ещё более унизительно, чем его отказ от гонки, когда он опоздал. Ох, какой неудачный, тяжелый день! Как же всё некрасиво получилось!
Одно хорошо: у них в запасе как минимум десять лет, пока их не вытеснят другие, более современные гоночные игры. И он ещё успеет извиниться перед Турбо, самым великим гонщиком из всех нынешних и будущих игр. И Грин сам, лично придёт к нему – ведь после всего того, что здесь случилось, Турбо ни за что не захочет придти к ним вновь. Ведь он слишком гордый для этого… наверное.

*Круговой - гонщик, которого обогнали на круг. Круговые обязаны не препятствовать обгону лидирующим гонщикам.