Когда Сайонджи был маленьким, то почти всегда беспрекословно слушал отца; а отец всегда высоко ставил дружбу мальчиков.
— Помните, — говорил он сыновьям, — те люди, которых вы зовете друзьями, должны ради вас идти на все, и вы ради них – тоже. Поэтому – десять раз подумайте перед тем, как назвать кого-то своим другом!
Сайонджи друзей не любил. Мальчики в школе, называвшие себя его друзьями, постоянно брали у него еду и списывали домашнее задание, а он не мог им даже врезать по лицу – потому что они друзья.
И это его ужасно бесило. Поэтому на втором году обучения он перестал заводить себе друзей. Другое дело – мальчики, с которыми он фехтовал в клубе кендо, но они были ему совсем, совсем не друзья. Соперники.
Как Тоога.

Странный он был, этот мальчишка, Тоога. Сайонджи он сразу не понравился.
Сайонджи был единственным в классе, носившим длинные волосы, хоть отец от этого и приходил в бешенство, грозился отстричь, и вообще – «это не мужская прическа, сукин ты сын!»; а Тоога этим словно гордился. Не скрывал их в хвостик. Не собирал в прическу, хотя бы в косу. Он с ними ничего не делал, и это Сайонджи взбесило в первую очередь: он словно и не стеснялся своей не-мужественности.
(потом Саойнджи тоже перестанет стесняться этого и даже начнет носить распущенные волосы, но пока!).
А ещё он был самым популярным в классе: девчонки от него тащились, некоторые из них даже уговаривали Сайонджи пересесть куда-нибудь, чтобы самим занять место рядом с Тоогой.
А ещё у него была любящая мама и обожающая младшая сестрёнка.
А ещё…
Сайонджи сжал кулаки: о да, этот разговор при их первой встрече он никогда не забудет.
— Куда это ты смотришь? На небо? А ты знаешь, что на небе ничего нет?
Сайонджи не стал смотреть на своего обидчика, но сердце ёкнуло куда-то в живот.
— Ничего нет?...
— Вода и газ. Всего-то. Там нечего искать. Правда, девочки?
Этого Сайонджи терпеть не мог никак.
Хоть этот мальчик впоследствии и окажется одним из самых сильных бойцов кендо, сейчас же он просто не успел отреагировать на удар по лицу от Сайонджи; тот другой рукой схватил ублюдка за отвратительные длинные красные волосы, и, намотав их на руку, прокричал ему:
— Ты ничего не понимаешь! Ты!...
Больше он не успел ничего ему сказать: на громкий девичий визг прибежала учительница и разняла их.
Так он познакомился с Тоогой.

Их считали друзьями: более того, сам Тоога (кажется, искренне) считал Сайонджи своим другом. И он был бы рад ему ответить тем же (иллюзией дружбы?), если бы он только знал, как это, дружить.
— Эй, Сайонджи, пошли на крышу!
— Угу.
И после сидят в полной тишине, не разговаривая друг с другом. Стандартная встреча между «лучшими друзьями».
Или – во время одного из сражения, где Тоога ненавистно хорош, а Сайонджи слишком обессилено зол, чтобы победить и чтобы проиграть ему; вечная ничья, к неудовольствию отца Сайонджи. Они почти не разговаривают в это время, лишь Сайонджи яростно что-то шипит, а Тоога в своей вечной гаденько-уродливой манере парирует ему в ответ.
Но, как ни странно, Сайонджи было интересно находиться с ним.
— Скажи, — спросил его раз Саойнджи, — европейки, они красивее японок?
— С чего это? Они ж страшные все, да одинаковые…
— Нет, ты не понимаешь! Смотри, — и он достает одну из книг, подаренных в детстве матерью.
— Что это?
— Ты не читал?
— Нет.
— Возьми, прочти: они глупые, но красивые. – И потом Сайонджи уже тогда со свойственной ему рано проявившейся усмешечкой добавляет: — Романтика для девчонок, но они там красивые.
Это был один из самых глупых его поступков: после этого Тоога с остервенением бросился изучать историю и культуру Западной Европы, в том числе историю европейских революций. Но сам Сайонджи ещё долго не знал о своем промахе…

Сайонджи был уже не то чтобы взрослым, но уже не маленьким долговязым подростком с длинными ногами и собранными в хвост роскошными волосами, когда ему впервые пришло письмо от Конца Света. Просто – он зашел в комнату, увидел лежащий на столе конверт с затейливой красивой печатью в виде цветка розы; от письма – да и от конверта тоже – немного одуряющее пахло розовой водой и чем-то ещё таким… очень женским. Но очень привлекательным, хоть Сайонджи и отговаривал себя от этого мнения.
Буквально через десять минут в его комнате раздается звонок, и трубку наполняет ставший почти истеричным радостный голос Тооги:
— Сайонджи, ты понимаешь, ЧТО это значит? Понимаешь, как это важно?
— Успокойся ты. Кому важно, о чем ты?
— Для меня! для тебя важно! Ты читал письмо? Ты можешь стать принцем!
Это был единственный, но самый убедительный довод для Сайонджи, после чего он вместе с Тоогой и навязавшейся к ним Нанами отправился в академию Отори, бесконечно перечитывая присланное ему первое письмо от Конца Света, которое он потом хранил как зеницу ока, вместе с мамиными книгами.