"Слова парят, а чувства к низу гнут;
Слова без чувств вверху не признают".
Клавдий, "Гамлет".

Мы с тобой утонули друг в друге
Две грубости, два обмана, две странных судьбы,
Два комка оголенных нервов упругих -
Помесь Воздуха и Воды.
Мы с тобой все играем на пару -
Против всех, против нас, против себя самих;
Ты знаешь, мне с собою-то очень странно,
Что уж там говорить о других.
Как ты здесь живешь, я не представляю -
Словно из сказки вдруг выпал самый страшный и главный злодей.
Об одном лишь прошу: ты только не плачь, что я умираю,
Это необходимо. Так надо. Так нужно для нас. Ферштейн?

Я себя не стыжусь: я просто себя ненавижу.
Но пора уходить: не хватало еще долго ждать...
Только не плачь: я отныне не буду лживой,
Не может быть лживым то, что умеет молчать.