Не пишу то, что не пишется.
Не говорю никогда ничего лишнего.
Каждый скажет — "Жить в тишине!
Какая глупость!
Ты лучше помолись Всевышнему
О собеседнике каком-нибудь.
Любовь, друзья, собаки, люди,
Да хоть с деревьями — Ассоль
ты помнишь? Ну вот.
И заглуши страдания молитвой,
Каким-нибудь хорошим разговором,
шуткой, шумом — лишь бы не молчать!
Не хочешь? Но это же безумно!
Сойдешь с ума, и что тогда?".
Улыбаюсь совершенно вежливо,
не нарушая установленных порядков,
пожимаю плечами, как будто так и надо,
и думаю о ком-то нежном
и возвышенном.

Молчание — не знак согласия: всего лишь повод
избежать ненужных разговоров
и дать понять, что ты уже не врешь
и не поешь.
Лирический герой не умирает,
он просто изменяется; играет
какую-то новую, особую роль.
Простите, но я пас. Всего хорошего.

Молчу.