РЕКЛАМА
Ух, какой высокий зелёный лес! Хвоя такая густая, что кажется пушистой, а, если смотреть на лес с высоты самолёта, то он и вовсе смахивает на породу редкого драгоценного камня, матового и прекрасного. В глубине прячется темная речка, почва сухая и твёрдая, но это не мешает кустам, траве и прочей растительности пробиваться сквозь толстый слой почвы и палых иголок.
В этот лес принято не ходить: там нечего делать, живут дикие кабаны, гигантские медведи и лютуют страшные волки с вот такими острыми зубами. Даже олени имеют в этом лесу клыки, хотя никто точно не видел, ел ли кто-нибудь из этих тварей мясо, или так, просто отрастили для устрашения. В этом лесу прыгают гигантские кролики, доходящие до поясницы взрослого мужчины, водятся дикие кошки с острыми кисточками на ушах... А вороны? Вы видели, какие там обитают вороны? Огромные, чёрные, с лохматыми перьями и горящими глазами... Ну точно посланцы сатаны, а не просто какие-то там птицы!
А ещё в этом лесу живёт ведунья. Ну как, ведунья, ведьма, проще говоря. Те, кто её видел, говорят, что не встречали девы прекраснее - или же, что более вероятно, нет на свете такой же дурной и страшной девки, как эта. Низкая, тощая, похожая на вертлявого курёнка с тонкими костистыми лапами, на которые нанизаны звенящие браслеты. Ведунья эта какая-то вся зелёная и очень острая: она сливается с лесом и найти её можно только лишь по острой, как полумесяц, улыбке. Она гуляет по ночам, водит дружбу с русалками, и раз в полнолуние вырывает у одной из них сердце, чтобы приготовить страшнейший отвар. Говорят, если заглянуть к ней домой, то обратно уже не выйдешь: тебя сожрёт домашняя кошка, или же попадёшь в паутину к любимому пауку. А, возможно, она напоит тебя волшебным, дурманящим разум отваром, и превратит в бревно али какого домашнего хряка... Я, правда, не знаю, откуда пошли все эти слухи, и кто тогда может их подтвердить, но я знаю одно: я буду ходить в этот лес. Буду блуждать меж деревьями, спотыкаться об найденные ручейки и речки, гнаться наперегонки с волками, ловить ртом сосновые шишки, и совсем не буду глядеть на прелестниц-русалок.
Нет девки дурней, чем эта странная зелёная ведунья, и никого нет краше, чем она.