      Он взял её как завоеватели берут рабов и земли; она была хорошим трофеем, хотя прежде надо было повозиться с её покорностью. Василиса покорной не была и так и не стала. Многих её сестёр насильно брали в жёны богатыри, мальчишки из деревень, полудурки из купеческих семей, царевичи, а она оставалась одна. У неё, знаете ли, была гордость, об которую Кощей изрядно поломал стальные негниющие зубы.
      Но он честно старался.
      Брал лаской. Брал подарками. Брал рациональными убеждениями. Брал, в конце концов, угрозами, когда стало очевидно, что никакие обходные пути с «Василиской» не работают. Приходилось действовать напрямую. На организованную свадьбу Василиса просто не пришла: заперлась в комнате — мол, делайте что хотите, не выйду. Именно тогда Кощей прибёг к колдовству — психанул: не справился с ситуацией. Не то чтобы Василисе хотелось прыгать лягушкой, но так-то куда лучше, чем было: так она хотя бы оставалась свободной. И её забавляли унизительные походы Кощея к ней, когда он, подземный царь, бегал за лягушкой по болоту и спрашивал, передумала ли она. Влюблён он был или нет — Василиса в таких вещах не разбиралась. Кажется, был: мудрые политики такой ерундой не занимаются. Ну или не с таким унижением для самих себя. Ничего, пускай побегает: относительно него Василиса не размышляла, а знала наверняка — не пойду и не заставите.
      Иной вопрос Иван-царевич.
      Кажется, это всё же была любовь. Но не сразу: сначала ей показалось интересным, сможет ли этот кривой придурок, не умеющий стрелять из лука куда надо, справиться с заклятием Кощея. Он спорить не стал — и это добавило Василисе уважения к нему: конечно, народ их бессловесный и покорный, но одно дело печка или девица, а другое, ну, лягушка. Ничего, не взроптал на судьбу, не стал топать ногами, грозиться своим высоким происхождением. Просто спокойно сказал: «Ну как бы ладно» и взял в жёны говорящую квакушку из болота. Хороший мальчик.
      И потом, когда она решала за него проблемы, она всё ещё не была влюблена. Ну подумаешь, ерунда какая, хлеб испечь да полотна наткать. Она, между прочим, тоже волшебница, хотя, конечно, с силой кощеевой и не сравнится. Он, кстати, видел её — через уголь в печи, сквозь отражения на вытертых добела стальных корытах, заменяющих у этих варваров зеркала, сквозь огонь факелов — и с ума сходил от ревнивой ярости. Василиса это чувствовала. Ну вот, жених дорогой, гляди: невеста вон хоть и лягушка, а даже в таком виде от тебя ускакала, куда подальше. И неплохо, между прочим, устроилась: Иван-царевич хоть и не самый завидный жених из возможных, но он, по крайней мере, честен, отважен, держит слово… И да, тоже от неё без ума. Полезное, очень мотивирующее качество.
      Вот только кожу он всё-таки очень зря сжёг.
      Кощей никогда не проговаривал этого правила вслух, однако каждый заколдованный о нём знал. Будь ты белкой, волком, белой утицей, да хоть букашкой-таракашкой — никогда, никогда не порть свою шкуру. Не потому что ты ещё можешь в неё вернуться, хотя кто знает, но потому, что это возвращает Кощею право на владение тобой. Нарушение негласного табу, о котором вслух не говорили, но о существовании которого знали и не забывали.
      Конечно, Иван-царевич справится, всё достанет, злодея победит. Если не сам, то помогут. Но ведь перед этим Василиса должна какое-то время быть рядом с этим чучелом. Ивану ведь тоже нужно время…
      А Кощей ждать не хотел.
      Теперь он не ползал и не уговаривал — смотрите, как стремительно выросло его самоуважение! Глядел злыми, горькими от обиды глазами. Неоднократно пытался взять силой — и взял бы, не владей Василиса колдовством сама. Хотя его поведение несколько подкосило её уверенность в своей защите: всё же прежде Кощей не пробовал настолько уверенно нарушить личные границы, взять силой то, что принадлежит ему. И это… это было страшно. Впервые за всё время плена. Он был больше — худ, конечно, но сила у него была пожалуй что и не богатырская, а гораздо, гораздо мощней. Когда у него снова не получилось, он взял Василису за горло и долго, долго держал. Задушил бы, если хотел. Но только довёл до страшного кашля и оставил нестираемые красные отпечатки. Просто сказал, что свадьба будет завтра, и она придёт, хочет ли она того или нет, а для уверенности он запрёт её в собственной спальне. И ведь запер, гад. Волшебство не помогало, попытки пойти навстречу и быть милой не помогали — а ведь раньше он слушал любой её каприз. Теперь не работало. Теперь всё, кажется, по-настоящему, и Василиса с этим ничего не могла поделать.
      Свадьбы она боялась не потому что не хотела замуж за Кощея — хотя и этого, на самом деле, достаточно. Ну к тому же это правда, не хотела. Но свадьба страшна не этим. Свадьба — это маленькая смерть, обряд погребения прошлой жизни девушки и подготовка к загробному существованию в качестве жены. Скажете, не так? Тогда перестаньте надевать эти проклятые белые саваны, нести венки и готовить невесту так, будто планируете её хоронить! И плевать, что у Василисы платье было красное с золотым, что никаких венков в подземном мире появиться не могло, только золотые чаши, а готовить её не мог никто — родную семью к пленной невесте, само собой, не пустят, — всё равно. Василиса была умна и знала основы любого обряда; знал их и Кощей, который вдруг так резко заторопился с устройством брака. Если Иванушка не успеет, то уже всё будет напрасно; да, она может убить мужа, остаться одной, взять себе в фавориты кого угодно и жить припеваючи, но это не изменит её трансформации. Она уже не будет прежней Василисой, свободной и способной решать за саму себя; она будет женой Кощеевой, такая же мёртвая, как и он сам, мёртвая — и замужняя. Окончательно и бесповоротно.

      И Ванечка, дурень-Иван, Ивашка из простоквашки — Иванушка не успел.
      Она не смогла дать клятву, и чары Кощея сделали это за неё; она пыталась сопротивляться его поцелую, но не смогла ничего сделать — её магия слабела с каждой минутой торжественной церемонии. Когда Иван приехал, весь в мыле, верхом на волке, с иголкой на изготовку, его встретили простая, запуганная женщина с круглыми слезящимися глазами и издевательски улыбающийся мертвяк с трупными пятнами и оскалинами кости в том месте, где должен быть рот. Он предложил ему усесться за стол; Ванька зарычал и сломал иглу. Кощей умер — не в первый и не в последний раз; он обхватил жену, уткнулся ей в нежный изгиб шеи и утащил за собой, оставив ошеломлённого царевича наедине с превращающимся в мусор и разложение свадебным столом и прощальным, тоскливым взглядом бывшей любимой. Он пытался остановить его, схватить Василису за платье, удержать хоть как-то, но уже было поздно: ещё никакая сила не способна преодолеть магию замужества, не сотрёт клеймо жены, не разделит супругов напополам.

      Вместе — и навсегда.

      Прости, Ваня.