«Я Дед Морозу напишу письмо! –
воскликнула изящно баронесса. –
А если не дойдёт, то, значит, суждено,
нам так и не проснуться вместе,

детей не нянчить, не кормить обедом,
и нам не полюбить друг друга, как ни странно.
Поэтому, мой друг, лети же за санями следом;
я буду ждать ответа постоянно».

И чёрный ворон взвился; баронесса
его же провожала долгим взглядом.
«Я буду, милый друг, прекрасною невестой,
и будем жить мы в счастье без обмана!».

Скелет в шкафу, заслышав речи эти,
покрылся ей в ответ стеснительным румянцем.