Эти человеческие ноги боль разрывала, как острый меч: стоило только сделать какое-нибудь движение, так тут же она падала лицом вниз, а в стопы вонзалось по тысяче острых ножей. В раскрытый в беззвучном крике рот забивался песок, а волосы — тяжелые от морского воздуха, растрепанные, длинные, — паутиной закрывали её шею.
О, лучше бы ей умереть прямо сейчас! Пускай какой-нибудь воин убил проклятую женщину-тритона, проткнул её насквозь, изрезал на куски! Тогда бы не пришлось ей так мучиться, тогда бы не раскрывался её рот в беззвучном крике боли и отчаяния! Возможно, тогда бы какой-нибудь весёлый фавн спел историю о ней и несчастной её любви. Или даже случайный прохожий, может быть, погрустил над ней немного, поругал проклятого Продотиса, бросившего возлюбленную ради человеческой женщины, и ушёл совершать ратные подвиги. Её история стала бы настоящим мифом… но какая разница ей сейчас, когда она лежит на земле, жалкая и раздавленная изменой жениха? Когда ноги её страдают от невыносимой боли, как будто в них вонзают тысячи ножей? Теперь даже шагу сделать нельзя, остаётся только лишь лежать на песке выброшенной на берег рыбой и умолять богов уничтожить её поскорее… Превратить в морскую пену, которая каждую минуту своей жизни помнит свои прегрешения и муки… Или сразу в Тартар, как и любую тварь…
Это было бы намного лучше, чем лежать на песке и молча извиваться от боли. Потому голос — плата за возможность стать человеком, хотя бы ненадолго, ради своего любимого.
— Хм, какое душераздирающее зрелище!
По земле стелется черный хитон, сотканный из мрака и могильного смрада. Он кажется подобным туману — или, вернее, ночной темноте, опускающейся на землю после солнечного дня.
Сам Аид пришёл её забрать. Не Танатос раскидает её измученное тело по волнам прозрачной пеной, а сам Аид.
— Оооу, какие у нас несчастные глазки, какое грустное лицо! Ну не печалься так, дорогая: я добрый бог, и я не люблю, когда даме больно.
Щелчок костлявых пальцев подземного бога — и боль в ногах ушла, оставив после себя лишь слабость и растерянность. Движения по-прежнему слабые, но это пока ещё с непривычки: после трёх дней агонии ходить намного сложнее, чем после потери рыбьего хвоста. Но нет уже этой муки, невыносимого ожидания смерти…
Нет расплаты за предательство возлюбленного.
— Ну как? Тебе нравится?
Но говорить она по-прежнему не могла. Слова не выходили из груди, а язык был неподвижен, как воды Ахерона.
— Ну то-то же. Знаешь, я всегда в таких случаях говорю, чтобы внимательнее смотрели условия контракта. Что у нас? Ммм, счастье немой бывшей рыбы с мелким предателем или долгая смерть в мучительной агонии. Ох, не сердись на меня, я прекрасно знаю, каково это — впервые полюбить! Моя жена ведь тоже из земных, сама знаешь.
Повелитель подземного царства продолжал болтать, весело сверкая неживым пламенем, а она по-прежнему сидела на песке, уцепившись одной лодыжкой за другую. Она и сейчас кажется тритоном, и её хитон похож на длинный рыбий хвост, какой был у неё, пока она не встретилась с Продотисом.
И почему её хитон стал розовым? Может, он окрасился её кровью, пока она пыталась отрезать себе ноги?
— Давай так: я даю тебе шанс несколько лет пожить и заодно делаю человеком. А ты там… поможешь мне по всяким мелочам. Поверь, у тебя больше не будет нужды ни возвращаться обратно в море, ни испытывать, как бы это назвали люди, муки любви. Мне ведь несложно угодить даме, когда она того хочет.
Ноги. Сохранить человеческие ноги, со всеми пальцами, тонкими изгибами голени, со всеми чешуйками кожи, похожими на рыбью чешую. Больше никого никогда не любить — и значит, никогда не пережить повторного предательства.
Сам Аид просит её об услуге. Разве не значит ли это, что она должна умереть?
Но разве не была она мертвой, когда стояла на службе у Амфитриты и плавала с прочими женщинами-тритонами? Разве не умерла она в тот момент, когда впервые увидела Продотиса? Разве не казалась она своим сестрам и братьям погибшей, после того, как весёлый Гермес подарил ей ноги? И разве не умирала она на песке, отвергнутая своим любимым ради какой-то земной женщины?..
Так что теперь ей эта смерть? Что теперь ей сделка с самим Аидом, повелителем мира мёртвых? Ей не станет от этого хуже, если она просто согласится служить ему.
Просто согласится…
— Да, кстати, я не услышал твоё имя.

И хрупкая девушка с тяжелой копной каштановых волос, невозможными для человека лиловыми глазами, с точеной фигуркой прекраснейшей вазы, длинными ногами с тонкими лодыжками и розовым хитоном, похожим на рыбий хвост, впервые произнесла:
— Друзья называли бы меня Мэг… если бы у меня были друзья, Аид.