У королевы нежны ладони,
У королевы – уста в крови.
«Ваше Величество, Вы нездоровы?
Немолоды Вы для любви».

Черная ткань покрывает плечи,
Странный душевный недуг был замечен у всех
Кто-то из слуг, может быть, и заметит:
«Где же Ваш светлый и радостный смех?».

У королевы полно печалей:
Черт знает что, да и сердце колотит.
«Ваше Величество, снова не спали?»
А время уходит, а время уходит…

Знаешь ли ты, что на сердце? А в помыслах?
Ядовиты слова и вино – все вокруг.
«Ваше Величество!»…

Хватит.
Отмучалась.
Наконец отпустил этот странный недуг
Сердце и ум
Королевы.