Ванилопа не знала других персонажей, которые бы так же, как она сама, умели спать.
Девочка раньше списывала это на особенности своего бага — она не знала, как они вообще работают, и может ли такое быть, что глючащий персонаж будет хотеть спать, но это было, по крайней мере, логично. Ведь что странного в том, что глючный персонаж может хотеть спать? Это никак не хуже, чем хотеть есть, например.
Однако Ванилопу уже давно никто не называл «глючной девчонкой», а она по-прежнему ложилась спать. Не потому что так уж сильно хотела этого — а просто в какой-то момент вырубалась. Потом просыпалась и с минуту соображала, где она находится и что происходит.
Так что, наверное, это был не глюк. Ну или его остаточное влияние на неё. Странное какое-то влияние — Ванилопа никогда не слышала ни о чём подобном в других играх.
К тому же в последнее время этот глюк был… ну слишком. Слишком.
Теперь она каждый раз просыпалась, глотая ртом воздух и приходя в себя — у них ведь в играх нет кошмаров. То есть, есть какие-то жуткие, страшные игры, где надо убивать зомби или что-то в этом роде, но это не были кошмары. Это был свой собственный, отдельный мир, про который все знали и старались туда не соваться. Да к тому же Ральф познакомил Ванилопу с одним зомби оттуда — он такой славный оказался!..
А тут — совершенно другое. В те миры можно было не заходить, а тут — как ты от сна-то избавишься? Особенно когда ты не избавилась от него прежде, как от ненужного глюка?
В этих снах теперь всегда было страшно. Раньше радостно, потому что она, видимо, могла мечтать и видеть почти наяву собственную победу или мучения обидчиков, например, а теперь было совсем по-другому.
В этих снах теперь Ванилопа попадала в жерло вулкана. Ну как, не само жерло, а просто на верхушку горы. Она никак не могла пошевелиться, потому что её ноги увязли в яркой и липкой карамельной массе. Откуда она там? Ванилопа не знала. Ведь болота находятся в другой стороне… Она пыталась освободиться, била по затвердевающей жиже и едва не плакала от бессильной злости. Даже пробовала проглючить, но у неё ничего не получалось… Тут раздавалось какое-то жужжание, и она поднимала голову и визжала — вокруг неё была целая армия, огромная туча кибер-жуков — ох, она никогда не думала, что они такие страшные и огромные! И они все летели к ней! А она, растерянное бревно, ничего не могла с этим сделать!
А потом она обращала внимание на то, что кто-то хохочет прямо над ней, и смех такой знакомый-знакомый… И ещё более омерзительный. И страшный.
Как сам король Карамель.
Девочка снизу смотрела на него с ненавистью: на кого он стал похож, этот псих! Кажется, его проглотил жук, и теперь их сознание стало единым целым. Во всяком случае, у жука было его лицо и его отвратительные руки с длинными пальцами и такой же быстрой жестикуляцией. Он и жуком-то был странным, хотя и таким же отвратительным, как они сами: эти ужасные лапки с неестественно выгнутыми суставами, как у богомолов, эти подрагивающие полупрозрачные крылья, глаза, иногда становящиеся фасетчатыми… Бррр, не зря Ванилопа никогда не любила насекомых! Они такие отвратительные, когда большие!
Девочка искала вокруг себя палку или камень, чтобы кинуться ею в короля, но вокруг неё была только цветная карамельная масса.
И тогда ей становилось по-настоящему страшно. Как будто бы она маленький муравейчик, попавший в ловушку муравьиного льва, и сейчас её вот-вот съедят. Вцепятся своими жвалами, перетрут отвратительными конечностями с коготками на конце…
И всё это — громко чавкая. Точнее, даже хрустя — ведь чавканье издается за счет языка, а у жуков его, кажется, нет. Только хруст, мерзкий, пугающий…
Отвратительный.
— Ох, бедняжка Ванилопа! — воскликнул, кривляясь, король: всполохи его крыльев розовые, а жужжание заменено ужасающим визгливым смехом. — Попрощайся со своей жизнью, негодная девчонка! Я скоро за тобой вернусь!
И тогда эти звуки, эти жуки, это жужжание и хруст челюстей набрасывались на неё,

— и она просыпалась, тяжело дыша. Ни разу не заплакав, впрочем. Но боясь так, как боятся лишь совсем маленькие дети.
Как боялась она, когда видела, как Ральф дерется на вершине горы с обезумевшим королём.
И тогда Ванилопа жалела, что у неё нет ни мамы, ни папы, и ей некому пожаловаться на плохой сон.
Ведь это всего лишь плохой сон, да?