Я отпетая нимфетка,
Я монетка в два орла,
Я планетка без розетки,
Я сто лет люблю козла. ©



- Всё, домой идите, женщина!
Цыганка опалила старшего лейтенанта жгучими чёрными глазами, и тот едва вздрогнул под тяжестью её взгляда.
Мы с друзьями сидели в стороне и радовались, что в этот раз менты прикопались не к нам, простой студентоте, отдыхающей ночью во дворе с глинтвейном и отборными косячками. Если бы не появилась эта женщина, нас бы всех скопом посадили взяли в отделение, и черт знает, как мы бы выкрутились из этой ситуации. Но а так мы могли со стороны с любопытством наблюдать за разворачивающейся перед нами эпической битвой...
Хотя битвы никакой и не было: просто в какой-то момент менты вдруг поняли, что вокруг как-то подозрительно много цыган, и они все направляются к ним с разных сторон. И тут среди них эта женщина... словно выросла из ниоткуда. Я уже не раз её видел, и она всегда появлялась именно так, словно вырастая из-под земли. И как ей это удается? Ведь шумная же, сам слышал: голосина такой, что стены трясутся! А она же и поёт ещё почти постоянно, смеётся, торгуется... Огонь, а не баба. Самая известная из табора: других я не отличаю (да и никто не отличают - что с этим цыганьем возиться), а эту кто угодно знает. Самая хитрая, говорят, самая подлая... Ну, руководит ли она лично районным табором или так, авторитетная просто, я не знаю, но то, что мужиков крепких спаивает - это точно знаю, сам видел. Свечку не держал, но то, что она и потрахаться с ними не дура, убежден почти наверняка.
Хотя муж-то у неё есть, и вот он точно один из вожаков. Одет получше других, в профиле заметна европейская кровь, а лицо обычно сосредоточенное и вдумчивое - не похож на оборванистых и грязных шумных собратьев. Такой типаж с большей вероятностью можно увидеть в каком-нибудь "Таборе уходит в небо", но почти никогда - в реальной жизни. Они составляли хорошую пару с этой бешеной женщиной, пока вот не посадили его. Табор разгоняли, но поймать всех не успели (да и не смогли бы), а вот его взяли. Говорят, его подставила собственная женщина: они рынок активно "доили", а когда эта новость дошла до ментов, то она заставила своего возлюбленного взять на себя всю ответственность. Ну вот и взял... уж не знаю, сколько ему дали, не интересовался. Одно знаю, что цыган на рынке и в самом деле стало поменьше, но влияние их никуда не ушло. А эта, вместо того, чтобы залечь на дно, напротив появлялась то тут, то там, и всегда хмурая и недовольная. Все гадали, будет ли она мстить или нет, но лично я в тот момент сдавал сессию, поэтому за перипетиями той истории не следил.
И вот сейчас мы сидели с друзьями на лавочке, и смотрели, как цыганы обступают милицейскую "Ладу".
- Ребят, стрёмно, блин, - подала голос одна из девчонок. - Может, домой пойдём?
- Да сейчас махалово начнется, отвечаю!
- Серёёёж, у тебя есть ключи от подъезда хотя бы?
- Я не здесь живу, нам надо улицу пересекать, чтобы туда попасть... А на улице - вот что...
Так мои друзья продолжали выяснять, где можно спрятаться от внезапного побоища, а я не спускал глаз с той цыганки, которая подошла к старшему лейтенанту. Она всё-таки была очень красивой женщиной: немолодая, с умными глазами и правильными чертами лица, полноватая, но не толстая, с тяжеленными чёрными волосами, скручивающимися в проволоку... Ох, она всё-таки невероятная. И, самая главное, живая и непредсказуемая, до опасного непредсказуемая. Я, слава богу, не был с ней знаком, и не собирался это исправлять, но я уже по слухам и своим наблюдениям за ней знал о ней вполне достаточно.
Цыганка заговорила с лейтенантом, и лицо её выражало серьезность намерений. Я не умел читать по губам, и не мог понять, о чем они говорят, но я не сомневался в том, что дело касается её посаженного мужа. К тому же цыганка была и одета так, как будто бы собиралась на свидание с ним: лазуритовое ожерелье, юбка в пол, золотая подвеска, кофта-размахайка, браслеты, кольца, накидка, повязка на голову, лента в волосах... Да, любой бы мне возразил, что цыганки обычно как-то так и одеваются, но я достаточно часто видел эту женщину, и знал, что она не слишком любила себя украшать. Зачем куча цацок той, что может сражать мужчин одними лишь чёрными глазами?
Наконец милиционеры переглянулись и пошли к машине, а она последовала за ними. Я никогда не видел женщину, в каждом действии которой было бы столько же величия и царственности - и ведь она даже не королевской крови! Я не сомневался также, что под юбкой она прячет нож: такая женщина должна была носить с собой оружие, и если уж не огнестрел, то хотя бы нож. Вряд ли она переживает, когда ей приходится кого-нибудь убивать...
Но, пока я пребывал в размышлениях, она села в машину и поехала, вероятно, в отделение, а цыгане продолжали общаться друг с другом на своём языке и хмуро глядели вслед.
- О, ну нам повезло, - обрадовались мои друзья. - Все норм, ребят, продолжаем разговор!
В компанию вернулось веселье и раскованность, хоть и диалог их вертелся вокруг произошедшего на их глазах; а я не мог не думать о той цыганке, имени которой я даже не знал. О чём она говорила с теми людьми? Что ей было нужно от них? Зачем оделась так, хотя не любит украшения?
Я не знал об этом в ту минуту и не узнал в последующие; но версии, рождавшиеся в моей голове, были куда интересней реальности, и я предавался фантазиям, пока не вернулся домой и не лёг спать.


* Инанна - шумерская богиня - царица, воин и женщина. Прекрасная и коварная, способна на злые и добрые дела, по настроению. Спускаясь в подземное царство за своим мужем (которого сама же туда и отправила), принесла жертву - сняла с себя все предметы, которые давали ей силу. Этими предметами были её лучшие украшения.