Знаешь, родимый, я слишком тебя понимаю:
нам паршиво вдвоём, но порознь — большая мука;
ты согрей мои руки, пока я тебя заклинаю
не гибнуть от этой жизни,
несбывшихся мечт или дьявольской скуки.

Я слишком тебя понимаю; я тоже хочу подохнуть,
я не верю в себя, как и ты, но кто-то же должен знать,
где та грань между первым и чистым вздохом,
и последним от облегчения:
уж не мне говорить, каково это — умирать.

Ты знаешь, подруга меня называет нытиком -
что, дескать, не надо ждать, надо просто идти вперёд...
И я бы, наверное, прислушалась к её критике,
если б для этого... А, впрочем, неважно.
Будущее нас не ждёт.

Мой милый, я так по тебе соскучилась.