Пленник

- Почему ты не хочешь к нам присоединиться?
- Потому что! Дурацкие вопросы хватит мне задавать!
Суюки хмыкнула: дурацкие вопросы, как же. А ведь самое страшное, что эта девочка уверена в том, что её собираются мучить-пытать расспросами, собираются лечить мозги и объяснять, в чём она неправа…
А в том, что она неправа, Суюки не сомневалась. Только это была не её вина. Это всё война и лидер её группировки, чтоб ему пусто было.
- Жалко мне тебя, - ответила она злобно сверкающей глазами девочке. – Убийства невиновных не выход.
- Вот ты ещё жить меня поучи! – огрызнулась пленная; если бы взгляд мог убивать, от Суюки бы не осталось ни следа. Впрочем, та была хорошим воином и давно перестала ежиться от такого.
Хотя поначалу такие взгляды даже пугали. Люди, которые смотрят так, почти безнадежны: они дики и неуправляемы, практически не поддаются никакому воздействию. Они не верят ни пыткам, ни словам, и при любой возможности проткнут тебе спину ножом, чтобы убежать. И самое страшное – таким человеком мог оказаться вообще кто угодно, хоть мужчина, хоть девочка… ровесница Суюки.
- Тебя передадут суду острова Киоши, - строго заговорила Суюки, разглядывая красные полосы на щеках пленной девочки. – За незаконное проникновение шпионов на остров полагается казнь. Тебя скормят … и не оставят даже костей.
Затем, чуть подумав, она добавила:
- И всё-таки ты подумай над моим предложением: ты бы действительно могла быть среди нас. Из тебя бы вышел отличный воин Киоши.
Вообще-то Суюки не выгораживала преступников: для этого она была слишком хорошим военным. Просто она была уверена в том, что эта девочка не шпион, о чём и собиралась сообщить в своём рапорте: конечно, ей не следовало проникать на остров без разрешения, но банда Джета давно распалась, и этой девчонке просто некуда было деться. Возможно, Суюки смогла бы ей помочь… приняла бы к себе в отряд. Она бы непременно нашла применение таланту этой пленной. Осталось только убедить в этом старейшину и саму девчонку.

А Смеллерби безразлично сидела, связанная по рукам и ногам, и покорно ждала своей участи. После того, как Джет сошёл с ума из-за этого огненного парня, а Лонгшот, дурак, его поддержал, Смеллерби больше некуда было деться. Она не умела ничего другого, кроме как драться и воевать, и вряд ли бы её взяли в полк Царя Земли. Оставалось бежать, оставалось уйти куда-нибудь, куда глаза глядят… уплыть, в конце концов, что она и сделала. Ну и приплыла в итоге. Причалила к острову (ночью, так уж получилось), а там её и схватили.
Теперь уже наплевать. Никуда ей не деться отсюда – и самое страшное, что Смеллерби этого не очень-то хочет.