У красивых девушек слегка пухловатые губы и тонкие руки;
у меня же тетрадка рисунков и кошачьи зрачки — научилась
от своих домашних любимцев видеть в темноте.
У красивых девушек мелодичный поставленный голос, а звуки,
которые издают их скрипки, сравнимы лишь с пеньем русалок.
У меня же — железная хватка и воля; в беде

спасу не только себя, но и, пожалуй, всех тех идиотов,
попавших со мной в форс-мажор. Я не люблю людей,
так получилось; от них ужасно шумно и болит голова.
Спокойно поесть и поспать. Быть цельным числом, а не сотой
частью какой-нибудь десятой доли. Всё просто и без затей,
и без лишних проблем. Мне кажется, что все слова

которые вещает нам пространство, уместны лишь в дешевеньких романах
для глупых романтичных девочек.
Не в том моя вина, что повзрослела слишком рано,
а в том, что всем словам я предпочитаю дело.