РЕКЛАМА
Эта комната оказалась поразительно похожей на ту, в которой она живёт.
Тарани бесшумно прошла по полу: холодный, как и всегда. Она никогда не замечала этого, но пол очень помог ей контролировать себя: он давал её горячим ногам остудиться, а телу – не привыкать к жарким температурам. Раньше она терпеть не могла холод в доме, но теперь Тарани понимала, насколько ей это было нужно.
А вот и рыжая лампа на столе. Тарани всегда нравились тёплые цвета: как частенько говорила язвительная Ирма, «ты слишком хороший человек, из всех из нас, потому-то теплое тебе и идёт». Корнелия с ней соглашалась, а Тарани не знала, куда ей и девать от стеснения: ей всегда становилось очень неудобно, когда её хвалили.
А вот её кресло. В нём можно было спрятаться от бед, всего лишь углубившись внутрь и закутавшись в одеяло, можно – вязать свитер или делать уроки… Маленькая обитель спокойствия и безмятежности, которого ей порой так не хватало.
Но кое-что изменилось. Больше не валялись её журналы повсюду, не висели распечатанные фотографии и коллекции жуков, не пахло благовониями и сандалом. Вместо этого свет шёл из приятного розового торшера, по стенам развешана милая женская вышивка и цветочные композиции, а поверх кресла кто-то накинул изящную шаль.
Тарани сжала пальцы. Да, всё же это была её комната, но изменения, которые произошли с ней, оказались необратимыми. В этой комнате больше не было её духа, она не выражала характер Тарани Кук… да и вообще ничего здесь не было от Тарани Кук. Это место, в котором жил совсем другой человек, хоть и под точно таким же именем.
Это было совсем другое место, и Тарани оно не нравилось.
Больше всего на свете она ненавидела оказываться в мирах её предполагаемого будущего: ни одно из них ей не нравилось, даже если оно оказывалось успешным. А этот мир был ужасен тем, что это будущее, которого от неё ожидали родители, и теперь Тарани не могла просто игнорировать их ожидания.
Проклятая множественность миров.