Эта женщина была невозможной: казалось удивительным то, что взрослая, умная, повидавшая на своём веку немало горя и несчастий Кэнди по-прежнему верила в сказки.
Она сидела с соседскими детьми на зелёной траве и с помощью кукол решала математику: Альберт предпочитал всегда другой подход, конструктивный и правильный, но Кэнди – это Кэнди. Это ей ещё запретили проводить уроки на конфетах, а то бы у всех деток зубов бы просто не осталось… Лазила по деревьям за мальчишками и пускала оттуда воздушных змеев. Шила девочкам платья для кукол и помогала им решать свои проблемы. Смело разгоняла хулиганов, но не строго и крикливо, как это делал бы сам Альберт, а так, что хулиганы сами потом раскаивались и ходили к «миссис Уайт».
Если бы принцессы из сказок существовали, с нежностью гладил её по волосам Альберт, то Кэнди из них была самой главной. Нежная.
Ему не хотелось думать о том, как его воспитанница справлялась со своими неудачами: он знал, что это стоит немереных сил – продолжить хранить мечту, несмотря на все несчастья, у него это так и не получилось. Не справился.
Так что Кэнди – его подарок от Судьбы, если таковая существует.
Ему до сих пор было непонятно, за что ему такое счастье, как эта девчушка – женщина, простите, уже женщина… миссис Уайт. Мисс Уайт. А миссис она так и не стала – Терри так и не вернулся, а своего принца она не встретила до сих пор, хотя желающих её любить не убавлялось – даже сейчас.
— Дядюшка Альберт, мне так грустно, — говорит печально Кэнди, плача в иные минуты, когда от неприятных мыслей не спасает даже мягкая шкурка постаревшего её енота. – Мне кажется, что я не встречу свою любовь – а ведь столько лет прошло! Даже Патти от горя оправилась!
— Ну, милая, все ещё будет, — утешает её Альберт; обнимать её – высшее блаженство, которое он может себе позволить. Не большее: ни в действиях, ни в словах. Особенно в словах.
— Дядюшка Альберт, — искренне прижимается к нему она, — я правда не знаю, что бы я делала без вас!
А я уж без тебя тем более, мысленно добавляет он. Принцесса Кэнди. Миссис – мисс – Уайт. Светлая, белая, настоящее его чудо.
А он-то что. Ему только и остаётся, что любить её. И это более чем достойный подарок от суровой и безжалостной Судьбы.
Он справится.