И моё сердце остановилось, моё сердце замерло. ©



«Он враг», - настороженно подумала Суюки, увидев его впервые; все тогда были для неё врагами.
«Но красивый же, чтоб меня», - останавливался порой её взгляд на его лице.
«Боги, что за бестолочь», - обреченно констатировала она, слушая пустоголовое хвастовство Сокки.
«Но милый», - хихикала девушка в кулачок, когда он пришёл перед ней извиняться.
«И как Катара с ним справляется?» - с состраданием глядела на подругу Суюки, когда Сокка безостановочно отмачивал несмешные шутки.
«Интересно, а девушка у него есть?» - она задавалась вопросом в одиночестве.
«Да нет, откуда у него девушка», - успокаивала она себя в ту же минуту.
«Кажется, была какая-то Юэ», - со слабой ревностью Суюки слушала разговор Аватара с Катарой.
«Да что в нём вообще хорошего?!» - спрашивала она себя всякий раз, когда встречалась с ним.
«Боги, как же я его люблю», - проносилось в её голове всякий раз, когда она его видела.
И с этим ничего нельзя было сделать, ни мечом, ни мудрыми рассуждениями, ни жесткими тренировками. Любовь застряла в сердце Суюки намертво, как стрела, и приносила столько же боли, сколько и радости.
«Какой же Сокка придурок, ну».
«Но я его очень люблю. Очень. И, кажется, навсегда».

Внутренний мир Сокки был куда проще, почти лишенный внутренних противоречий.
«Ну что за классная девчонка!» - подумал он, впервые увидев Суюки без боевой раскраски, и он так и держался это мысли до самого конца.