Реальность такая странная; уж сколько времени прошло, а Ральф все никак не мог к ней привыкнуть.
Хотя он игровой персонаж, так всё и должно быть: ну какая реальность может быть у парня с заранее написанной программой? Только та, на которую его готовили… в смысле, создали. Написали, ага. Ральф всегда противился этому и мечтал о чем-то большем… более того, был уверен в том, что он и способен на что-то большее, чем ломать дом (как будто бы ему этого хочется, ага) и всех раздражать (не специально, просто так сложилось).
Но думать – это одно, а вот быть готовым – совсем, совсем другое. И, честно говоря, Ральф всё ещё не знает, как к этому относиться.
Хотя, конечно, очень здорово. Да что уж там, счастье настоящее – впервые в жизни он может… ну, с людьми общаться. Персонажами разными. От него не шугаются, как раньше, клейма не ставят. В смысле, он, конечно, всё такой же злодей игры (хотя какой уж там злодей, так, хулиган, не более), но при этом нет этого… ну. Ксенофобии, вот. Ух, и слово-то такое мерзкое, паучье… как и то, что оно значит. А теперь его нет. Теперь даже Джино разговаривает с ним, как с хорошим – ну как, наравне, конечно, не ставит, это же Джино, но хотя бы голос у него приятный, а не как обычно. А Мэри? А пирогами кто его угощать начал? А здороваться? Не разбегаться с криками «Мамочки, это же великан»? Да что уж там, ради него другую дверь поставили – большую, чтоб потолок не разбил! Не везде, конечно, но хотя бы теперь в гости ходить может, и не только к Ванилопе в её «Форсаж»…
Но всё-таки есть ещё такое ощущение странное… как будто бы он никак не может к этому привыкнуть. Как будто это такой сон: вот он проснётся скоро, и всё по-прежнему. И не было никакого побега из игры, завоевания медалек и прочего… Ванилопы тоже не было, Турбо. Вообще ничего. И все эти добрые слова, похвала, пирожные… это всё, конечно, здорово, но так непривычно. Порой Ральфу даже казалось, что это все не ему, что он тут случайно, и они его с кем-то путают…
Но с кем его спутать-то? Здоровенного такого?
Не с кем путать. Особенно Феликсу, Ванилопе, ну и этой… лейтенанту тоже.
И вообще он же хороший. Правда? Вон, игру спас, девочку маленькую. И свою игру тоже спас… ну, после того, как всех случайно подставил. Все равно он же хороший, и просто остальные это поняли.
Так что и ему теперь пора бы научиться воспринимать теплое отношение как что-то нормальное. Что-то, чего он достоин и заслужил.

Ральф бы никогда не подумал, что это будет так сложно.