Ночью этот город даже не страшный; пожалуй, только ночью можно определить, насколько же этот город, черт побери, красивый. Какое-то невероятное сочетание готики и модерна, улетающих в небо величественных зданий и округлых домиков с растительным узором. Впрочем, тут и узоров никаких не надо – растительности столько, сколько, наверное, не бывает в джунглях. Между домами – узкие переулки, на чьих стенах ночью остается кровь и сперма, и деревья, деревья, деревья. Плющи. Трава под ногами, нависающая над криво мощёными булыжниками бульваров. Как будто это город растёт из леса, а не наоборот.
Главное, не шуметь.
- Не бойтесь, госпожа, - повторял скользкий, слегка кретинистический Бланк, помогая тащить чемодан, - я никому не скажу, ни слова, никому, никому…
Славный, дивный город Меридиан. Отвратительное, вонючее место. Пахнет хуже, чем в болотистой Арханте, а уж там-то вонь была невыносимой. Но там – болота да местные аборигены, а тут постоянно пахнет порохом и кровью. Если проходить мимо специальных зданий – ещё и сексом. Но их тут осталось немного – только те, что платят живодерскую дань правительству. Впрочем, это-то как раз не очень плохо – в отличие от всего остального: тотальной жуткой нищеты, например. Оболванивания страны. Обилия преступников. Всеобщего обмана. И при этом – веселье, праздники, красота. В особенности это касается королевского замка и сада вокруг него – невероятно, нереально красиво. Корнелия там была. Правда, аудиенции с принцессой так и не дождалась – пришло срочное сообщение от принца, что его сестра, правительница Меридиана, славная юная королева Элион, пока настолько занята, что не готова давать интервью. Господин Седрик, секретарь Её Величества, говорил всё это с тактичной улыбкой. Мисс Хейл улыбалась в ответ и кивала: такие слова всегда надо делить надвое, да ещё и правильно переводить. «Да, мисс Хейл, Её Величество занята, но позвольте мне, её старшему брату, фактическому правителю Меридиана, дать лично Вам и Вашей газете из недружественной нам страны от ворот поворот. И да, не делайте ничего лишнего. Правда. Надеюсь, Вы достаточно умная девочка, чтобы не высовываться лишний раз. Пожалуйста».
Да вот только куда уже. Высунулась. Да ещё как, причём.
Взрослых людей было не так много: в основном все мужчины были задействованы в личной армии принца Фобоса и юной королевы Элион. В остальном – женщины да дети. Взрослых почти не осталось – кого-то убили лет десять назад, кого-то убивают сейчас. Или же – отправляют в королевский сад. Это не официальная информация, Корнелия, возможно, вообще никогда бы об этом не узнала, не заплати она немного шустрому и очень продажному гархату. Который сейчас и тащил её чемодан, не затыкаясь ни на секунду.
- Тише, - шикнула она. – Ты хочешь, чтобы нас поймали?
Бланк отчаянно закачал головой. Слава Богу, молча, а то ещё болтовни она бы от него не вынесла. Корнелия и так отчаянно ругала себя за идиотизм: непростительная глупость – передвигаться по ночному городу, после того, как был объявлен комендантский час, не имея на это разрешения! Более того – убегать из страны, будучи журналисткой из враждебного государства, которая, к тому же, нелегально провозит украденные из королевского сада цветы! Непростительная, непростительная глупость. Это в Арханте она могла не бояться: несмотря на творящийся там беспредел, детей там бы не тронули. Во-первых, из личных, сентиментальных чувств самого вождя, во-вторых - в любой стране очень нервное отношение к атакам на детей. Убитый взрослый журналист из другой страны – это, конечно, срок. Но вот ребёнка – не простят. Из-под земли достанут.
А эти не боятся. Меридиану вообще бояться нечего и некого. Кроме, пожалуй, одного Кондракара, с которым ведётся негласная холодная война. Однако её пустили – чудом, просто невероятным чудом. И это зная род её деятельности… ну, приблизительно, конечно. Разумеется, Корнелия никому не сказала бы, кем она работает на самом деле, но тем не менее – журналист. Всё равно же опасно, очень…
Как сейчас.
Умер Бланк быстро – просто подкошенным упал на землю, а Корнелию взяли за горло. Та даже не пискнула – всего лишь напряглась: а что кричать, когда тут никто не поможет? Она же знала, куда она ехала и что может с ней случиться…
Ох, она дура. Надо было оставаться на месте. Надо было. Кой черт её дернул на этот риск?
- Вы не останетесь на годовщину коронации Её Величества, мисс Хейл?
Седрик. Он и гархаты в форме Службы Безопасности. Значит, её ещё не объявили вне закона и убьют абсолютно тихо, без всяких спецэффектов. Будь на его месте огромный, отвратительный Фрост, было бы совсем по-другому. Она видела это – как нарушителя буквально загоняли до смерти, пока он не падал. Его били кнутами с острыми крючьями, Фрост кричал и будоражил толпу, провоцируя её выплеснуть всю ненависть на несчастного, и затем затаптывал его своим носорогом. Говорят, только одному удавалось от него уходить. Только одному…
И тот террорист. Калеб.
- Мне нечего преподнести Её Величеству в подарок, господин Седрик.
- Может быть, цветы?
По спине Корнелии пробежал холодок. Хотя чего она ожидала? Как будто ей бы простили раскрытие государственной тайны.
Взгляд господина Седрика равнодушно скользнул по ногам Корнелии. Это нормально, сказала себе она, однако не смогла отделаться от липкого отвращения: но, опять же, она должна была быть к этому готовой. Что ей сказал Оракул, когда отправлял в Меридиан – её, а не лидера Вилл или обаятельную Хай Лин? Ведь он не врал ей, когда говорил, что её внешность способна даже на большее, нежели её ум. Да она и сама не раз этим пользовалась – вот этот взгляд из-под пушистых ресниц, приоткрытые пухлые губки, длинные ноги, и эта полу-детская полу-взрослая вопросительная интонация: «Не скажите ли…», «Могли бы Вы мне помочь…» - и так далее.
Но что ей теперь за дело до своей внешности? И какая польза? Всё равно сейчас она ей выжить не поможет.
- Чемодан отнесите во дворец, - холодно произнёс Седрик одному из гархатов. – Когда вытащите, всё ненужное в нём сожгите. – Он вновь посмотрел на Корнелию: она старалась сохранять дыхание спокойным. Чёртовы нервы. – С ней вы знаете, как поступить.
Рука, державшая нож у горла Корнелии, опустилась, и девочке заломили руки. В ней наконец проснулся спавший до этого страх: она попыталась вырваться и закричать, но ей заткнули рот и больно вывернули кисти. Трое гархатов подхватили её чемодан и пошли вслед за господином Седриком, а один направился к ней, доставая из металлической коробочки ампулу с ядом. «Крик Шептуна» - так называлась эта отрава: она не убивает, нет, скорее, работает как лоботомия. И потом человек становится растением. Не сразу, постепенно, но в итоге он становился цветком, который затем пересаживали в королевский сад.
Если бы Корнелия могла кричать, она бы непременно сделала это – настолько ей было страшно.
«Пожалуйста, - умоляла она про себя, - пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, хоть кто-нибудь, спасите, кто-нибудь!!!».
Да кто тебя спасёт, дура. Кому ты нужна, идиотка, сделавшая самую великую глупость в своей жизни…


Спасли.
Корнелия немного умела обращаться с оружием: в Кондракаре их воспитывали исключительно как самостоятельные тактические единицы. Им необходимо было защищать самих себя, просто потому, что девочки были абсолютно автономны и, соответственно, каждая несла ответственность за саму себя. Но Корнелия никогда в жизни не видела, чтобы кто-то так виртуозно владел мечом.
Раз – и голова одного из гархатов катится по земле.
Два – и второй меч с хлюпаньем вошел в грудь одного из державших Корнелию охранников.
Три – и вот уже третий из них впечатался в стену, пригвожденный окровавленным клинком.
Корнелия упала на землю, мелко трясясь. Она не могла поверить в своё спасение, просто не могла; слезы текли по её лицу, а остатки разума пытались собраться воедино и успокоиться.
Она подняла голову – как раз в тот момент, когда неизвестный спаситель в последний раз взмахнул клинком. Лицо лежащего перед ним гархата превратилось в кровавую кашу: уже нельзя было различить, где в этом месиве раньше были глаза, а где – нос. Убийца на некоторое время замер, словно любуясь созданным им произведением искусства.
«Он псих, - подумала Корнелия. – Точно, он псих, ненормальный. Или же…».
Незнакомец повернулся к ней, и её догадки подтвердились: ну конечно. Два меча. Убийства королевской стражи. Зеленые шрамы на лице, оставшиеся ещё с бытности шептуном при дворе принца Фобоса.
Калеб. Повстанец Калеб, гроза всего Меридиана, единственная реальная угроза королевскому двору и совершенный убийца.
Калеб. Неужели ей удалось его увидеть? Боже, она ведь даже не рассчитывала на это. Она не думала его увидеть – ведь все знают, что Калеб выходит только ночью и не имеет соратников по делу. Как же ей повезло, Боже, как же повезло…
И почему он выглядит ребёнком, ненамного старше неё самой?
- С Вами всё в порядке? – заговорил он, впервые за то время, что он появился.
- Да, благодарю, - ответила она, вставая на ноги. Ещё не хватало ей вновь упасть на землю… - Благодарю Вас…
Со стороны его раздался смешок. «Что он тут нашёл смешного? Что?».
- Признаться, меня ещё ни разу не благодарили.
Он подошёл к трупу Бланка и начал шарить по его карманам. Корнелия не вмешивалась: ей эта сцена казалась отвратительной, но и то потому, что она не так давно на войне. Если честно – то совсем недавно. А на войне совсем другие правила, чем в мире, и, если нужно, надо обыскивать даже труп…
Вот только что он хотел найти?
Калеб встал и повернулся к ней. В руках он держал растянутую кожу – именно это в Меридиане служило вместо бумаги, во всяком случае, для простого народа. Во дворце, насколько Корнелия помнила, бумага всё же была…
Калеб резко провел пальцем по лезвию клинка и кровью нарисовал на этом документе букву «К». Корнелия стояла на месте, не шелохнувшись и не издав ни единого звука.
- Когда выйдете из Южных Ворот, направляйтесь сразу в сторону леса, не по дороге, - заговорил Калеб, протягивая ей свиток. – Этот гархат хотел направить Вас сразу туда. Идите всё время на восток, и Вы упрётесь в хижину, возле которой пасутся дикие носороги. Хозяин этого дома – Ватек. Покажите это ему, и он всё поймёт. Но не отдавайте, слышите! Даже Вашему начальству: Кондракару ещё меньше веры, чем кому-либо ещё.
- Но почему? – возразила Корнелия. – Мы могли бы помочь Вам… Калеб.
- Нет, - одернул он, а Корнелия тем временем поймала себя на мысли, что у него очень красивое лицо – даже несмотря на шрамы… - Я работаю только один.
Затем его голос чуть потеплел:
- Я рад познакомиться с Вами, мисс Хейл. Вы вели себя героически, и это стоит уважения.
- Благодарю Вас, - произнесла Корнелия. Будь ситуация немного иной, она непременно бы покраснела, но сейчас девочка была слишком взволнована. – Значит, только на Восток?...
- Да. Я бы проводил Вас лично, но мне ещё многое нужно сделать к празднику коронации. – Он повернулся к ней спиной. – Надеюсь, мы ещё увидимся… когда-нибудь.
И фигура юноши исчезла в темноте одного из переулков.
Корнелия некоторое время смотрела ему вслед, затем спохватилась и быстро, почти бегом, направилась к неохраняемым и заброшенным Южным Вратам. Бланк не успел объяснить ей, как через них выйти, но она должна догадаться об этом сама. Вряд ли это будет очень сложно.
Мысленно же она бесконечно благодарила своего неожиданного спасителя, радовалась такому внезапному знакомству со знаменитым борцом против королевской власти – и ещё не знала, что они действительно скоро встретятся…
Пока же в запасе у неё была целая ночь.