(предупреждение для читателей: мат, дарк, сумасшествие и ни единого слова правды. Так что многим может не понравиться).

Правда №1
это суамистское безумие – бэкап на случай потери воспоминаний.
эти куклы
эти тени
эти ниточки
я бог своего мира. я хочу его спасти.
я не знаю, что заставляет меня сидеть в моей комнате, безвылазно, с этими блядскими куклами, перебирать воспоминания и смотреть, смотреть, смотреть, сука, как же достало-то, а. я не выйду отсюда, никогда не выйду, хочу, не хочу, не боюсь, боюсь.
и попадать ко мне в комнату – талант, которым обладают единицы. издержки аутизма – я одинаково не могу говорить с собой и с остальными, слова бьются о стены головы, стены комнаты, кукольных волосах. ещё у меня кончился полиэстер. я с глазу на глаз сижу прямо напротив мохера. сделай сам себе семью и память. я бы им всем проигрывала в шахматы.
один два три четыре пять шесть семь восемь девять. осталась десятая.
я решила спасти свой мир, я бог, я спасу себя.
раз-два-три раз-два-три раз-два-три. один-два один-два один-два один-два один. один-два-три-четыре один-два-три-четыре один. один-два-три-четыре-пять один-два-три-четыре.
девять способов посчитать цифру девять. нашла только четыре. бесит, блять.
я не смеюсь, потому что я не умею.
при виде картинок с людьми появляются острые спазмы гортани, как при виде чего-то отвратительного.
ложное аутсайдерство – аутсайдерство, богоизбранность, это комнат и девять кукол. десять. делаю десятую.
я не говорю, потому что мне незачем.
и ничего не поможет
только растеря глядя
чо они на меня пырятся? отвернитесь, суки, помнить вас не хочу, знать не хочу, вон из моего мира, твари, куклы.
аааааааа! ааааа! где все?
гагага, как эти мои люди ладно уж, сидите, мне не с кем больше кроме вас общаться. и никакой войны не надо, чтобы как следует поразвлечься, чтобы бить вас фарфоровой рожей об стену, долбить по стеклам окровавленной ногой, а потом зажигалкой всё и поджечь. и снова я всё могу. бог вернулся совсем другой, мой мир, хочу уничтожу, хочу себя уничтожу. как эти мои куклы. ye-HAAAAAAA! уберите сумасшедшую из этой комнаты. уберите сумасшедшую от её детей. слышь, ты, убери её, не дай ничего сделать. она сама не может. она не остановится ёба. она впервые бог.
в комнате невыносимо тянет гнилью. под кроватью гниют монстры, моя нога гниёт от осколков, я сама уже гнию.
а вы люди меня и не видите, хааааа!
любили бы мои десять людей шахматы. отдельный вопрос, не знаю.
ненавижу шахматы.
но я же бог, я плевать хочу на это. слышите, шахматы, плевать я на вас хочу!
кровь въедается в кожу на груди и пузе и образует пятнышки, как у далматинчика.
прикольно, чо.
через триста лет бог научится говорить заново. через триста лет бог станет сосем взрослым. он даже сможет вас всех сожрать, куклы мои, люди мои.
очень иллюстративно.
запах, гниль, мои куклы и стекло в ноге.
какой мой голос? не помню я, какой мой голос.
я просто хочу, чтобы эти человеческие, полусумасшедшие люди-бляди сдохли. три-два-раз, три-два-раз, три-два-раз, шмаляй в них стеклом.
бах! и мира нет.
мама улыбается и говорит, чтобы я ложилась спать.
хааа, она лошадь. а я бог. если разобраться – бог круче лошади, человека. круче бога только куклы и зомби, но у вторых своя специфика. вершиной эволюции человека является бог, несомненно. куклы и люди люююбят богов.
покойся с миром, мир, а я тебя спасу.
а мне нужно спасение. я хочу спасти свой бедный мир. и внешний хочу. или не хочу, там люди, даже лошади круче.
отсутствие собеседника – мука для трусливого комнатного божка.
я боюсь.
мне. нужен. мир.
когда я смотрю на свои рисунки кровью на полу, то у меня создается ошибочное впечатление, что это всё рисовал полный ублюдок кровью своих родителей. или это не ошибочное, а как раз.
мама, посмотри, я сиську нарисовала!
птичку, идиотка. птичку, бля!

Правда №2
— Ну что там?...
— Смотри.
Бренда-Бренда отворачивается и кусает губы. Никаких нервов не хватит, чтобы выдержать эту картину: бывшая запертой комната, с разбитыми стеклами окон, проем которых закрыты полками от шкафов, засохшая кровь на полу, острый и мерзкий запах мочи, пластика и гниющих трупов, и, как венец всему – аутично уставившаяся на стену девочка с десятью отвратительными уродливыми куклами. Её хотят ударить, Бренда-Бренда чувствует, но боятся, не трогают, не смотрят даже. Трупы родителей – под кроватью. А вокруг – битое стекло, битый фарфор, разруха и десять кукол.
— Что она? – кивает в сторону девочки.
— Ничего, молчит. С интеллектом всё в порядке, мыслительная деятельность происходит.
— А что Гордон?
— Выстрелил пару раз сгоряча, не умерла.
— Я знаю. Как это?
— Смотрите.
Она вновь повернулась к девочке. Бренда-Бренда подошла к ней, сняла халат – дырень прям по центру сердца и дырка в животу. Пальцами можно прощупать кости и мясо, мышцы. Она просунула туда пальцы, и девочка подняла голову; Бренда-Бренда вскрикнула.
— Какого хера?!
— Осторожно. – Врач оттаскивает её назад, девочка продолжает смотреть на неё. – Я достал оттуда пулю. У неё нет сердца.
— То есть?...
— Я не знаю, как это. Посмотрите сами, у неё нет сердца.
— Быть не может. Дайте сюда обследование.
— Пожалуйста. Но этим делом лучше заняться кому-нибудь ещё.
— В смысле?
— Вы понимаете? У неё нет сердца. У неё не пульсирует кровь. Она не должна быть живой, понимаете? А она жива, она мыслит и даже, наверное, разговаривает.
— Но этого не может быть.
— Смотрите сами.
Бренда-Бренда смотрит на неё; девочка улыбалась ей. Она впервые почувствовала себя словно ненастоящей, липкий страх перед этой ублюдочной тварью, монстром, у которого даже сердца нет. Это… страшно. Но затягивало.
— Эй, — она наклонилась к ней. Девочка продолжала смотреть на неё. она меняет выражение лица хотя бы. – Эй. Ты говоришь? Ты понимаешь меня?
Эта стерва всё понимала, что говорит ей Бренда-Бренда, но молчала. Зачем ты молчишь, зло думает Бренда-Бренда. Зачем, ебись ты пропадом, лучше тебе от этого не будет, ты понимаешь, что ничего хорошего тебе после этого не светит, ты родителей своих убила, понимаешь?!
Да всё она понимает. Только молчит.
— Мне вызывать Сэра?
Бренда-Бренда с сомнением смотрит на врача. Тот логично обеспокоен, есть чем. Да, надо бы, по-хорошему, надо бы. Не её это дело, девчонка. Раскрыли убийство – замечательно, она его ещё не отрицает к тому же. Сумасшедшая, по всему видно, чокнутая. Уж неизвестно, аут или шиза, Бренда-Бренда в таких вещах не разбирается. Как не разбирается в том, почему это чокнутое создание до сих пор живо и существует, если у него совсем нет сердца. Такого же быть просто не может, это полный бред.
— Нет, — говорит она. – Нет, не звони Сэру. Я её заберу с собой, ты понял?
Неправильные загадки разгадывать куда интереснее, думает Бренда-Бренда. Но всё-таки ты сука, девочка. И какого чёрта ты ещё жива?
И что у тебя нарисовано на полу?...

Правда №3
на страшной женщине – форма полицейской безнадежно синего цвета. молодая девчонка зомбирована, она вольна делать с ней всё аки удав, всё, что душа пожелает. разбить её кукол, убить родителей. на полу – застарелые кровавые разводы, через шкафы полосками лежит свет на этом всем, нога девчонки испещрена порезами от стекла. неигровая бледность обеих, вычурное поведение одной и стеклянный взгляд другой – ярый признак аутизма, шрамы на сердце и животе, задевающий крупные сосуды. глаза спокойные, у обеих.

девочке удается выжать из себя мычание – «чтоааааа». холодные пальцы крепче сжимают запястье. через губы, как через окно, играет ёрническая усмешка, сверкая дефектом – отсутствии нескольких зубов. левая ладонь, хрустя костяшкой, ложится на теплую девичью щёку.
— вот то-то же, — хриплым полушепотом говорит ей существо в полицейской форме. она нюхает воздух, кривится и падает ей в тонкую грудь: — что же ты нарисовала, дочка?...