Не одиночить в полуночной квартире –
За стенкой где-то кто-то спит.
Идет рассвет, и в тихом мире
Листва легонько шелестит.

Болтает, видимо…А что еще?
Не спать же полночью в морозе…
Поплакать, рассказать стишок,
Потанцевать, людей поносить…

Мне скучно, право. Ночь легка,
Как нелегка поэта доля.
Набор стандартен: ночь, Луна,
Стук сердца, раны в соли…

Ну, может, кофе не хватает.
Но вдруг – зачем? Ведь полуночить
Вдруг станет скучно. Не летает
Тот, кто привык судьбу пророчить.

Не всякому дано заснуть в постели,
Когда такой рассвет идет навстречу.
Ну все, мучитель, хватит канителить.
Пора ложиться спать. Уж скоро вечер

Через каких-то двенадцать часов.