Не плыви, дорогой, к побережью реки,
и не слушай морскую правду.
Где-то там, далеко, всем морям вопреки,
есть народ без желания жажды.
Ты туда, мой родной, не ходи, не ходи –
ведь туда заплывали однажды:

один раз, на морском берегу корабли
потерпели ужасную бурю;
где-то там, впереди, засияло вдали
то огонь предрассветной лазури,
то ли рыжее солнце далёкой земли,
греющее, как в июле.

Но погибли не все; суждено нам остаться
в этом крае, исполненном света.
Ну-ка, спи же, родной, нам потом возвращаться;
мы пойдём по пути через лето,
и вернёмся в наш дом, чтоб навек распрощаться
с этим огненным солнечным светом...