Первым осознанным воспоминанием Золушки были похороны матери; до того она не помнила ничего, за исключением отдельных ощущений и смутно оформлявшихся в образ картинок непонятно чего — то кусок синей ткани, легко, переливающейся, блестящей, то глубина весеннего неба, тепло чьих-то рук…
Когда взрослые мужчины опустили гроб с матушкой в землю, Золушка словно проснулась: она словно перенеслась из чувственного и счастливого детского небытия. И теперь она понимала, что происходит: такова была цена прощания с детством.

Она не помнила матери, но знала, что она совсем другая, чем новая хозяйка дома, из милости лишь оставившая чужую дочь в своём (теперь) доме. Который вовсе и не её, и который Золушка знает куда лучше — но теперь это она, леди Тремейн, была хозяйкой, а вовсе не потерявшая родителей светловолосая девочка, Золушка.
Когда леди Тремейн только вошла в дом, Золушка её ненавидела; она улыбалась ей и её дочерям, пыталась быть обходительной, как просил от неё отец, но внутренне противилась этой темноволосой страшной женщине и ненавидела каждый её жест, каждое движение, платье… даже кота!
А потом отец умер, и всё стало как будто бы честно. Леди Тремейн больше не притворялась новой мамой, и Золушке больше не за что было её ненавидеть.
Но по ночам она скучала, очень скучала. По женщине, которую даже не помнила, и по доброму, такому несчастному отцу.

— Наконец-то, — шептала Золушка сквозь слезы. — Наконец…
Она больше не была жалкой служанкой; её платье сверкало, как будто украшенное россыпью бриллиантов, а хрустальные туфли звенели при каждом шаге. Она крепко сжимала руку своего возлюбленного и чувствовала, что вот-вот упадёт сейчас в обморок от искреннего счастья.
И наплевать ей было на все чины и статусы, на красоту роскошного дворца и доброго короля; ей просто хотелось вновь оказаться в семье, почувствовать, что существует на свете хоть что-то её.
— Твои родители где-то в толпе? — спросил её принц, когда они сели в карету из тыквы.
— Они давно умерли, — сказала Золушка. — Я думала, Ваше Высочество знает об этом.
Принц странно посмотрел на неё и сказал:
— Моя мама тоже. И зови меня просто Луи… пожалуйста.
Золушка ответила испуганным взглядом. Должно быть, он помнил её, раз так говорил… свою маму, конечно. Возможно, её смерть принесла ему большую боль — ведь как спокойно Золушка сказала о смерти своих родителей, и как он посмотрел на неё…
Золушка резко прижала его голову к себе и зарылась пальцами в волосах; принц не сопротивлялся, хотя, конечно, это было вовсе не по правилам этикета.
— Я люблю тебя, — сказала она ему.
И их матери в Раю, должно быть, были счастливы.

Кровавый кашель не проходил уже неделю. В роскошном дворце было пустынно и как-то особенно тихо; не шумел даже сам король, хотя уж он-то отличался вспыльчивостью и громким голосом.
Золушка не видела ничего; иногда она смутно разглядывала встревоженное и измученное лицо своего супруга, нависающего над ней, иногда — лекаря, нащупавшего на её груди какие-то бугорки, которые, как он говорил, и были причиной её недуга… Во снах появлялась добрая фея с песнями и гладила её по голове; и от этого было Золушке так спокойно, так хорошо, уютно… Ей никто так никогда не гладил и не обнимал, даже любимый отец, даже муж. Не было у них таких мягких рук и нежного, проникновенного голоса; должно быть, ей очень не хватало матери.
— Я больше не могу страдать, — плакала она во сне один раз. — Я правда не могу, не могу больше…
Добрая фея ласково посмотрела на неё, провела рукой по мягким, словно лебяжий пух, волосам, и сказала:
— Пойдём, милая, я думаю, тебе уже пора на бал.
Золушка подняла голову и с удивлением увидела зеркало, а в нём — и себя саму. Она была одета в то же платье, что на первом своём балу, и на ногах у неё звенели хрустальные туфельки. Добрая фея хлопнула в ладоши, и появились в зеркале люди: танцующие, разные, такие красивые и роскошные… Такие настоящие — намного лучше, чем во дворце у принца. Среди них Золушка увидела и свою маму; она приветливо улыбалась ей и махала рукой. И стоял рядом с ней отец, в роскошном костюме из голубого шёлка, расшитого серебряной нитью, а мама была в платье такого глубокого синего цвета, как ночное небо, и звездами рассыпаны по нему драгоценные камни…
— Мама, — плакала Золушка, — папа!
Она протянула руку, коснулась поверхности зеркала и вошла в него; и затанцевали вокруг неё феи — красивые, прекрасные, улыбающиеся люди. Они стали смеяться и приглашать её на танец. Мать прижала к себе в объятиях, и Золушка вспомнила её запах — такой мягкий, родной и нежный, как и её голос…

— Она умерла, — тихо произнес пастор после заповедного «amen».
— Мне кажется, душу её тоже феи забрали, — громко сказала Гризелла сестре за завтраком. — Её мамаша такой же была: говорила же тётка Мария, что у них вся семейка с феями была связана, вот и помирают у них все рано!
Принц был образованным человеком и в фей не верил; на похоронах он не плакал, лишь лицо казалось почти что старческим от напряжения и страданий. А рядом с ним стояла его дочка — маленькая златовласая девочка с глубокими голубыми глазами. Она смотрела на то, как прозрачный хрустальный гроб опускают в землю, и, кажется, впервые начинала что-то понимать.