То ли маг то ли просто дурак
То ли туда-сюда
Винчу-кручу
Вас обмануть-свернуть хочу... ©



- Да всё в порядке, не беспокойся, - произнёс он и рассмеялся особым гиеньим смехом, от которого у меня по всему телу пробежали крупные и неприятные мурашки.
Мы сидели во дворе и распивали украденный портвейн. Украденный потому, что у меня не было денег, а у моего знакомого - совести: кажется, он с десяти лет ничего не приобретал законно. Я вспотела, вспоминая об этих мучительных минутах, когда мой знакомый засунул бутылку себе в капюшон, а я должна была не выдать нас своим нервным видом... Не знаю, как это мне удалось, но у нас получилось, и теперь моя совесть мучила меня мыслями, сколько же придётся платить продавцу за недостачу.
- Это была дурная шутка, - сказала я. - Не хочу больше такого делать.
- Хорошо, не делай, - послушно ответил знакомый, подливая в мой пластиковый стаканчик портвейна. - Ты же у нас честная красавица.
- Да заткнись ты, - сказала я, неумело пытаясь скрыть смущение и раздражение. Смутилась я потому, что всё-таки мне понравился комплимент, а раздражение... ну кого он, в самом деле, хочет обмануть? Я знаю, что не красавица, и нечего ему так по-дурацки ко мне ластиться.
Хотя он по-другому и не умеет, я видела. Мы познакомились с ним на вписке у общего друга: не то парень, не то девушка, очень похожий на какого-то степного пса, расточал комплименты, пел песни на чужой гитаре и был совершеннейшим очарованием. Мне он тоже тогда понравился, но я дала себе зарок ни в кого никогда больше не влюбляться. Потому и отворачивалась, с неудовольствием и досадой, но всё же. И баек его не слушала, в разговор не вступала. Однако он всё равно меня нашёл - глубоко за полночь я ушла в комнату, где не было никаких людей и пьяных разговоров. Там было открытое окно, синее ночное небо в нём и обсыпанный сигаретным пеплом ковёр.
- О чём скучаем? - спросил он меня и, не давая шанса ответить, произнёс: - Впрочем, понимаю. Тут так тихо... Индейцы говорят, что в такие ночи можно услышать вой койотов даже на другом свете. Ну-ка, прислушайся! - и он поднял руку, и я замолчала, на миг завороженная его действиями. Я ничего не слышала и уже хотела ему об этом сказать, но вдруг на улице залаяли собаки, и я слегка испугалась. Он же с удовлетворением усмехнулся и произнёс:
- Точно, так и есть. Смотри, койоты передрались за добычу! Наверное, они кого-нибудь поймали. Как ты думаешь, кого?
- Кошку, - ответила я, вновь отворачиваясь. - Бродячие псы всегда их жрут первыми.
- Значит, дикую рысь, - кивнул мой знакомый.
Мы с ним разговорились: он рассказывал мне мифы Северной Америки, а я радовала его познаниями о культуре и обычаях индейцев. Мы оба были трезвыми, хотя он и выпил больше остальных, и проболтали до самого утра, пока на землю не легла розовато-серая рассветная пелена. Тогда-то мы и пошли в магазин, и теперь сидели на детской площадке во дворе чужого дома.
Всё-таки он был странный, мой новый знакомый. Он очень напоминал собаку, даже не знаю, чем: повадками? Крупными темными глазами? Острым носом? Невообразимой какой-то скуластостью, при узком лице? Ох, кто бы знал! Но он привлекал внимание, и я точно знаю, что все девчонки в нашей компании в него влюблены. А ещё - и не только девчонки, так как никто у нас давно не смотрел на пол своего возлюбленного.
Но я твёрдо решила в него не влюбляться: он разобьет мне сердце и будет смеяться над этим, а я не хочу. Не хочу вновь оказываться глупой обманутой дурой - и обманутой кем! Не симпатичным аморальным полу-уголовным типом!
А он смотрел на меня смеющимися тёмными глазами, и почему-то я твёрдо знала, что это наша не последняя встреча, и что в дальнейшем мне не раз придется столкнуться с этим вором, соблазнителем и балагуром...


* В этом рассказе совмещены два образа:
Койот - божество—трикстер, хитрое, сметливое и проказливое. Но в ряде мифологий он также выполняет и иные мифологические роли, так, например, в мифологии навахо Койот, оставаясь трикстером, «по совместительству» является божеством охоты, войны и любви, изобретателем колдовства. В мифах о творении Койот подчас создает мир и первых людей, пиная комок грязи, экскрементов или сгусток крови. У ряда коренных племен Северной Америки койот считается священным, тотемным животным, охота на которое запрещена по религиозным соображениям.
Уэуэкойотль (Huehuecóyotl, или Ueuecoyotl), «Старый-старый койот» – бог неистового веселья, песен, плясок, а также секса, покровитель смутьянов и сплетников. Уэуэкойотля считали ипостасью бога Макуильшочитля («Пятого цветка»), бога весны и веселья, которого называли еще Шиутекутли. Изображался Уэуэкойотль в виде антропоморфного существа, державшего в руках различные музыкальные инструменты.