Жила-была принцесса, в саду которой росли звёзды: стебель тянется-тянется вдоль сине-голубого поля, и цветы его звенят, как колокольчики, ровно горя своим белым и желтым светом.
— Это было озеро с рыбками, — расскажет вам принцесса, — но потом оно заросло, стало гладким и синим, как поле, а рыбки превратились в цветочки; так и появился этот сад.
Иногда она спускалась к нему – поплакать или помечтать, а, может, просто отдохнуть, срывала один из цветочков, загадывала самое заветное желание и бросала на землю; говорят, записывает она в дневник, что так сбываются мечты.
Но её мечта всё не сбывалась и не сбывалась: принцесса была не очень красивой, зато застенчивой и упрямой.
Один раз принцесса плакала у себя особенно горько: и так ей зло было на всю свою жизнь, на родителей, правящих у себя и не смотревших за ней, на того самого, из-за которого она искусала все руки и листы дневника, и раз за разом срывала цветы – тоже ради него, что она наконец топнула ножкой и прыгнула вниз – в поле-озеро, сине-голубое, как её глаза. «Пускай, — плачет она, вытирая глазки, — пускай, ничего уже не хочу, никто меня не любит, совсем никто…».
Но как она удивилась, когда поняла, что совсем не утонула, а стоит прямо напротив красивейшего мальчика, рыжего и в веснушках; тот смотрел на неё испуганно, теребил в обожженных руках горящий цветочек из сада принцессы, и шептал, что она ангел. «Не убивай меня, — говорил он, — ангелы приходят вместо смерти, а я хочу пожить, у меня же звёздочка упала, я желание загадал…». Принцесса застеснялась, отвернулась и хотела было вернуться наверх, но почему-то передумала; она протянула мальчику венок из девятнадцати горящих звездочек-цветков – «ты мне очень нравишься, держи», говорит она.
Мальчик надел венок на голову и убежал; говорят, он умер спустя три дня – от счастья; как только исполнилось его желание.