- Аня! Анюта, ну что ты как свинья, я не знаю…
И мама посадила Анютку к себе на колени, пока Анютка меланхолично и с некоторым вызовом в позе ковырялась в носу. Мама ужасно не любила, когда она так делала, и начинала смешно ругаться; это всегда очень веселило Анечку. Как ругался папа, ей не нравилось: папа был очень шумный и какой-то при этом давящий, а мама… да что мамка, поворчит и успокоится. Хотя порой пробегали у неё в глазах такие черти, которые заставляли Анечку напрячься и вести себя потише…
Странные они, эти мамы. Анютка порой свою не очень сильно любила, хотя и молчала об этом: некрасиво это как-то, маму не любить. Ведь кому тогда понравится она? А ведь Анечка – самая умная и красивая девочка Бабочкина! Так что и соответствовать, увы, приходится, пусть даже и в ущерб себе порой.
Хотя вот сейчас Аня маму свою любила, и даже подставляла ей лицо, чтобы она его вытерла от грязи. Ведь дома её ждёт свежая клубника с молоком! Самая вкусная!
А ещё Анечке не терпелось поделиться с мамой свежими новостями – хотя бы для того, чтобы увидеть мамино вытянувшееся лицо.
- А к нам тётя Сима приходила, - с загадочным и практически коварным видом произнесла она.
Мама не любила, когда к ним приходила тётя Сима. Она была её начальницей в школе, и ей часто приходилось выслушивать жалобы на старших братиков Анютки – особенно на Никиту. Он-де дурак у Вас, Ирина Пална, и хулиган, и Вы, как партийный человек, должны уже что-нибудь с ним сделать! Мама выслушивала, сосредоточенно нахмурив лоб, а дома… Дома была сдержанная ругань, которая перерастала в несдержанную, когда домой приходил папа, скандалы, и затем Анютка бегала между рассорившимися членами своей семьи. Она позволяла себя гладить по волосам, смотрела, как сердито курят взрослые, и слушала обеспокоенные разговоры о будущем Никитки или Гришки.
Это стало доброй традицией, и ей казалось, что это, скорее, весело, чем грустно.
- Да? И что тётя Сима, опять Никитка?
- Да, - кивнула Анютка: ей не нравилось, что мама так спокойно реагирует на её слова. Привыкла, что ли?
- И что говорила? Что-нибудь новенькое есть?
- Да! Она говорила, что Никита с Гришей катятся в бездны Ада!
- Откуда у тебя этот пошлый декадентский слог, - скривилась мама. Аня обиделась: она понятия не имела, что значит «декадентский», но явно маме это не нравилось. А ведь Аня такое красивое выражение придумала! – Ну, в общем, ничего нового?
- Просила меня за ними последить, чтобы они не спились, - буркнула Анюта: она окончательно расстроилась, и уже не любила маму настолько крепко, как какую-то минуту назад. У неё же такая новость была!.. почему она не удивляется ей? Не любит Анечку совсем, видимо.
Однако после её слов лицо мамы резко изменилось. Аня не могла сказать, почему, ведь она не сказала ничего такого важного, однако именно эти дурацкие слова заставили маму выглядеть иначе. «Ну хоть что-то», - подумала Анечка, в упор глядя на маму: взрослые, конечно, странные, и приоритеты неправильно расставляют, но ей хотя бы удалось её удивить…
- Уже и до ребёнка докопалась, - неожиданно громко рассердилась мама, и Аня испугалась: не такого эффекта она ждала. – Ох, ну что за человек, а!
И она резко встала и направилась домой, а Аня продолжала испуганно сидеть на крыльце. Она не понимала, чего мама так сильно сердится, но ясно было одно: в таком состоянии к ней лучше не подходить! А то себе дороже. Можно было бы, конечно, громко зареветь и привлечь внимание мамы к себе… но мама не папа – это папа подрывается на каждый вздох своей малюточки, а мама как скажет равнодушное «Не реви», так и ничего с ней не сделаешь.
Чтобы хоть как-то отвлечься от грустных мыслей, Анютка решила прогуляться. Можно было бы пойти к Лёшке на поле и пожевать с ним пшеничные зерна, можно – к Гришке и дяде Игорю, они наверняка вместе сейчас ошиваются… Или к Свете на работу. А можно – к Никитке, который наверняка сейчас занят чем-то противозаконным и очень интересным…
- Пойду к Славке! – твердо решила Анечка и встала с деревянного пола. Славка был единственным её ровесником и редкостным озорником, каждый раз придумывавшим новые забавы. С ним уж точно не соскучишься.