Глаза опущены вниз, но ощущение такое, будто взгляд её устремляется к тебе со всех сторон – и как ей это удаётся? Впрочем, это неудивительно – знать бы, чему их учат, этих девочек в придворных школах… Королевское величие. Как раз то, что нужно самому Скару.
Он обходит её по кругу – а Симба-то, раздражённо подумал он, Симба пошёл не в неё, а в папашу – вот будь у него такие же золотые волосы, спокойные зелёные глаза, и будь он так же величественно-плавен, как она, Скар бы, возможно, относился бы к нему чуть полегче, и не вспоминал бы всякий раз при его виде своего братца…
Впрочем, убил бы он его так и так, так что тут какая разница.
— Не подходи, — голос у неё резкий и властный, на мужа накомандовалась? Смешно. Как будто он её послушает.
— Я тут король, Сараби, — кладёт руку ей на талию, Сараби раздражённо сбрасывает её. – Представь, как будто ты с Муфасой – ведь воображение у тебя всегда было богатым. Помнишь, как в детстве, м?
При упоминании их детства, взгляд Сараби стал жестким, губы стянулись в напряженную струну, а сама она тихонько, по-львиному, зарычала – и это было так внушительно, что даже Скар слегка отпрянул от неё:
— Не. Говори. Мне. Про детство.
Она не двинулась ни на миллиметр, однако исходящей от неё энергии хватило настолько, что Скар растерялся и шагнул назад.
Ему тоже было неприятно вспоминать их детство.

Брата, впрочем, он не любил всегда – ни в пять лет, ни в десять, ни в двадцать, ни сейчас. В первую очередь, это, конечно же, трон – кому бы не было обидно родиться вторым в королевском семействе? Если уж только не совсем какому-нибудь пассивному идиоту, коим Скар, конечно же, не являлся. А во вторую – характер братца: ответственность, которая легла ему на плечи, так свихнула парня, что он наивно полагал себя ответственным за всё – в том числе и за воспитание младшенького.
Скар ненавидел это.
А вот подругу Муфасы любил. Ну, в смысле, действительно любил, как это ни странно, зная его характер.
— Скар, ты милый, — смеялась она, когда он что-либо ей рассказывал; она, пожалуй, чуть помладше него, но ходила всегда со взрослым Муфасой, что выводило Скара из себя. На этой почве, кстати, и подружился с Зирой – и сколько раз они пытались разбить эту славную парочку?... впрочем, неважно.
Довольно паршиво вспоминать то время, когда ты не был ублюдком.
И валяться с ней очень здорово на траве. Один раз такое было – когда Муфаса уехал по службе, а они с Сараби ждали его во дворце, но потом устали находиться в здании и пошли по королевским владениям. И вот они валяются на траве, Скар счастлив, а Сараби и говорит:
— А ты знаешь, с неба на нас смотрят короли.
Обрадовала, чёрт. Настроение тут же упало: мало того, что королём ему не стать, так ещё и предков вспоминает – да накушался он этой легенды о созвездиях королей, хватит, не лезет больше!
— Интересно, что они думают о нас? – задумчиво тянет она, а Скар едва сдерживается, чтобы не поцеловать её – и заодно она помолчит, не будет говорить ему о королях…
И поцеловал. Бы.
Не приедь Муфаса.
Примерно тогда же он и дал себе слово использовать все методы, чтобы истребить брата.
«Трон, венец и королева», прям как по Шекспиру.

И вот сейчас она – женщина, которую он до сих пор… ну, не то чтобы любит, но уж точно хочет, — стоит, ненавидит его, отводит глаза – как?! Ведь он же победил, чёрт возьми! Он же король!
— Сараби, — говорит он мягко и уступчиво, кипя внутри от гнева тем не менее, — но королевству нужен король. Ты же знаешь сама. Престол у нас не передается дамам.
Она молчит. Уж кому, как не ей, это знать.
— Я не буду гнать тебя, ни за что. В знак нашей, — он помолчал, — дружбы. Но обещай мне оставаться королевой.
Сараби сжимает от бессилия кулаки – паршиво осознавать, что тебя не любит обожаемая тобой женщина. Но уж добиться её он может, это точно.
— Ради Муфасы, Сараби.
И руки её разжимаются – победа!
Скар ухмыляется. Конечно, она будет думать. Но недолго.
Недаром же он был великим интриганом королевского двора.