Эта темнота была невыносима.
Мика давно не выходила из дома в это время суток; девушка сидела дома, занавесив окна плотными шторами и включив свет во всей квартире. Суммы за электричество получались катастрофическими, но это стоило ощущения душевного покоя, которое давала ей её светлая квартира. И когда она в последний раз выходила на улицу ночью? Кажется, тогда, когда Кортни по-доброму решила над ней пошутить, а в итоге Мика каталась по асфальту в диком припадке. По крайней мере, она не может вспомнить ничего другого…
Страшно. Просто-напросто страшно.
Она с ужасом поняла, как же бессмысленны её очки сейчас, в это время суток. Чем ей они помогут, когда она не в состоянии отличить тень чудовища от куста! А что это там? Прищурившись, Мика замечает, что это лужа на канализационном люке. Но почему она так странно находится? А вот это что там? Ох, лучше бы это был какой-нибудь серийный убийца! Он человек, а от человека умирать не так страшно… Нет, кажется, собака. Да что же это всё такое!
Дома девушка приняла пол-пачки успокоительного; только это помогало ей сейчас не кататься по земле, воя, размазывая сопли по лицу и избивая себя по рукам, голове, бёдрам. Говорят, любой страх можно победить, регулярно сражаясь с ним – это неправда, не любой. Не всякий.
Лучше бы она дождалась утра. Да ведь только к тому моменту, как приедет Марк, ещё не рассветёт, поэтому мобильник нужно было забирать прямо сейчас.
Ох, ну почему же она такая идиотка? Дура, мразь, почему такая тупая сука, тупая, тупая, вспомнила бы о нём пораньше – успела бы забрать до заката солнца… А если его уже украли? Ведь могли же? Могли…
Ох, нет, он лежит на месте. Слава Богу. Слава Богу.
Успокоительное не даёт кататься по земле в приступе безумной паники, но не помогает рукам не дрожать, когда Мика пытается взять телефон со скамьи. Он падает на песок – да чёрт возьми, что такое! Берёт в руки и медленно, с большим трудом запихивает в карман джинс. Какие же они маленькие, узкие, с удивлением отмечает она.
Вот. Кажется, всё. Можно немного посидеть… нет, ты что, идиотка, нельзя!!! Ты же тут так и останешься! Упадёшь и не сможешь встать от страха! Хотя хочется… может, ну его?
Нет.
Мика повернулась и тут замерла от спокойного, холодного ужаса.
Из кустов что-то шло. Тень, высокая достаточно. Кажется, с человеческий рост. Выше Мики уж точно, она совсем кнопка. Шла. И вот вышла из кустов и… остановилась.
Мика начала падать.
Существо помчалось к ней.
Глаза Мики начали закрываться.
У существа между ног болтался пенис, само оно одето лишь в светлый плащ.
Мики подумала перед тем, как окончательно отключиться от реальности: «Чёрт, как же всё нелепо получилось…».
Впрочем, даже от этой мысли страх её не отпустил, и она провалилась в чёрную пустоту.

- Чёрт, - выдал в воздух Семён.
Он немного походил вокруг упавшей навзничь девушки. Закутался в плащ, нагнулся к ней и попытался немного покачать за плечо, чтобы разбудить. Ни черта. Возможно, обмороки и должны быть такими крепкими, Семён сам лично не знал, но тогда тем хуже для него. И кто бы мог подумать, что в этот раз оно будет… так.
Да уж. Как же всё нелепо получилось.
И впервые Семёну стало дико страшно от этой мысли.
Чертыхаясь и постоянно поправляя на себе плащ, он втащил тело девушки на скамейку, затем, ссутулившись, быстро направился к своему подъезду; у него ещё есть все шансы уйти незамеченным.
И кто б мог подумать, что все сейчас такие нервные пошли?