— Черт возьми, почему я должна этим заниматься?! — недовольно произнесла наследница старинного рода черных магов, Эльса Комитраги. — Можно подумать, эта белиберда кому-нибудь когда-нибудь понадобится!
— Понадобится, и не раз, — тактично произнес домашний ее учитель, лениво играя черным пушистым хвостом.
— Ой, только не надо заводить одну и ту же волынку про необходимость этой отвратительной человеческой науки! Я черный маг, в конце концов! Мне эта математика в жизни не понадобится! И вообще — когда мы уже перейдем к изучению настоящей магии? Это же необходимей!
— Всему свое время, — продолжал мурлыкать репетитор, вылизывая свою шерску. — А ты знаешь историю мага Трибле? Не знаешь? Ну так вот, он погиб в свое время из-за того, что не смог решить одну задачку Сфинкса. Нет, это не та задачка, про которую ты подумала — Сфинксы, знаешь ли, тоже имеют привычку развиваться и совершенствоваться, заняться-то все равно нечем...Так вот, а задачка была элементарнейшая: уравнение с неизвестным множителем. Которое презираемые тобой смертные решают в двенадцать-тринадцать лет. Сделаем вывод?
— Но я же гуманитаааарий...— жалобно завыла Эльса, понимая, что от ненавистной и несделанной ею задачки на построение функции ей не деться никуда.
— Не оправдание, — фыркнул кот. — А расчеты за тебя тоже Пушкин будет делать ,когда вырастешь? Да-да, не делай такие круглые глаза: бедный бюст этого великого поэта уже мне жаловался на то, что ты его заставляешь решать заданные тебе задачки. Кстати между нами, Александр Сергеевич по молодости тоже искренне не любил эту на самом деле замечательную науку. Так что советчика ты себе выбрала, кхм, не самого лучшего. А сейчас сиди и решай!
Эльса с ненавистью посмотрела на исчерканные листы бумаги со всеми этими иксами, игреками, какими-то совершенно жуткими табличками и неестественными графиками. Интересно, жив ли тот экзекутор, который придумал всю эту галиматью? Если нет, то очень жаль — Эльса с огромным удовольствием загнала бы его в гроб сама. Впрочем. никто не отменял его воскрешения и последующего убийства...
Но тут вскоре преподавателю понадобилось срочно выйти — комок шерсти застрял в горле и необходимо было его прочистить. Эльса с облегченным вздохом бросила листы с примерами на пол, попрыгала на них и для пущего эффекта поставила сверху на них кресло, на которое и уселась обратно с торжеством в душе.
До конца занятия оставалось минут пять: за это время господин учитель, конечно, не освободится — можно подумать кошек она не знает...Поэтому можно было спокойно посидеть и подождать, когда господин учитель соизволит вернуться обратно и дать ей домашнее задание. А предателя Пушкина надо бы как-нибудь проучить...
Эльса устало облокотилась на левый локоть и тоскливым взглядом уставилась на часы.
"И все-таки, как хорошо смертным...", — с завистью подумала она. — "Они могут пойти в гуманитарный вуз и не видеть больше этот плод больного воображения какого-то мага. Везучие...".
Впрочем, в ее положении был один плюс: в отличие от простых смертных Эльса Комитраги могла заговорить учебник на подсказки, а это уже стоило довольно-таки многого.
"Все-таки есть вещи, которые объединяют и магов, и людей", — подумала Эльса. — "Ну хоть один общий враг у нас есть...".
Эта мысль показалась ей настолько остроумной, что она решила непременно по окончанию занятий записать ее к себе в дневник. И в самом деле, какие тут могут разборки между волшебниками и людьми, когда есть что-то, превосходящее их по силе и беспощадно подчиняющее их своей власти!
"Когда-нибудь, когда я стану действительно уважаемой взрослой волшебницей, я обязательно уничтожу все учебники по алгебре", — мечтательно подумала Эльса.
А пока — надо было готовиться к неминуемой расплате за нерешенную задачку.