Ох, оставьте меня в покое, просто оставьте! Меня! В покое! Гррр! Как бесит-то всё!!!! И слов передать нельзя; я разминаю пальцы и представляю, как я медленно отрываю головы, как эти люди кричат, и кровь их льется потоками на землю... В аниме и в кино это всё смотрится, конечно, куда красивее: а я хочу быть красивой, понимаете? Мне нравится быть красивой! И эффектной тоже, и вообще когда на меня внимание обращают... Но не так чтобы быть, знаете, такой избалованной и испорченной девчонкой: хотя такие мне ужжасно нравятся! Но не вживую, увы. Просто когда они на экране... ну... они кажутся очень красивыми. Я понимаю, что я это слово мусолю раз за разом, но так оно и есть: что плохого в том, чтобы любить красивое? Это нормально! Это, ну, как это слово, которое я ужасно не люблю... абсолютно естественно, во! Особенно когда тебе все вокруг раз за разом талдычат, что ты не такая, ты тупая, не талантливая, не достойная, мы тебя не любим, не любим, не любим, не... ААААААА! Да раз не любите, то тогда какого черта вы вообще лезете-то ко мне?! Я же к вам не лезу! Да, я вас всех ненавижу, кроме своих друзей, но я-то молчу об этом! У вас своя жизнь, а у меня своя, какого черта вам нужно давить на меня и решать за меня же, что я должна делать! Идеальная жена-студентка-дочь-ученица, фикрайтер ты ещё какой-то не такой, писать надо так, чтобы всем нравиться... грррр! Достало! Оставьте меня в покое, просто оставьте меня в покое!

Так проору я в очередной свой приступ гнева, и так я буду медленно от него отходить. Психологи говорят, что обиды и эмоции нельзя держать закрытыми: оно, конечно, и правильно, я стараюсь как могу, правда, но, вырастая в ситуации бесконечного нарушения границ и немыслимой фрустрации, учишься переживать разъедающее изнутри бешенство в одиночестве. Это ведь не так плохо, в конце концов, зато я не сделаю глупостей, никому не убью, и вообще справлюсь со всем сама... как делают мои любимые self-made герои.
Я справлюсь, правда, мне не в первой. А потом я буду работать, буду писать очередное свое творение и править его, буду лепить то, что моей душе угодно... Учиться, в конце концов. Мечтать о лучшем для себя - о том, чего хотела бы достичь, но пока из молодости (хм, или из глупости) не могу...
Я справлюсь, правда. Мне нравится это делать: по крайней мере, я хотя бы начинаю себя уважать, что умею держать себя в руках. Это хотя бы что-то для такого человека, как я, ведь правда?