- Это самый кошмарный день в моей жизни, - надрывающимся от горя голосом произнесла Усаги.
Она сидела на полу, зарёванная и несчастная. Вокруг царил бардак, какой бывает только после продолжительной истерики: одежда валялась порванной ненужной хламидой, все вещи, которые можно сломать, были сломаны… И – Усаги, как эпицентр урагана, как источник всех возможных неприятностей. Она тряслась и всхлипывала: период буйного бешенства незаметно прошёл, и уступил место безоглядному отчаянию, от которого хотелось залезть куда-нибудь под шкаф, свернуться в клубок и в тишине тишайшей умереть… Да, умереть! Отличная идея, между прочим! Усаги представила, каково это – умереть по-настоящему, с концами, без надежды на возвращение… Конечно, ей, как лунному воину и принцессе, частенько приходилось бывать в Том Мире, но это не была смерть в общепринятом понимании! Да и вообще с ней как-то всё обходилось вполне удачно! А сейчас ей хотелось именно умереть, окончательно и бесповоротно! Чтобы они все переживали из-за неё, вот так! Оставалось только лечь, закрыть глаза и…
«Спать», - выдал глупый мозг Усаги, и девушка начала лихорадочно бить себя по голове.
- Аааа, никакого спать, когда я тут помереть хочу! – прокричала она неизвестно кому. Ответа, естественно, не последовало, отчего Усаги заплакала ещё горше.
На столе лежали подарки от девчонок: вот миленькие заколочки, которые подарила ей Ами, вот тетрадки с кроликом Чаппи от Минако, классный ночник от Рей, Макото шарф связала… И даже Мичиру ей что-то подарила!
Мичиру.
От этого имени по всему телу Усаги начали бегать гигантские мурашки. Нет, девчонка Мичиру, конечно, классная, но…
- Аааааа!
И Усаги в чувствах кинулась подушкой в стену. Та безропотно ударилась об обои и рухнула наземь. Без звука, без звона, без всякого ущерба для себя. Ах, как бы Усаги хотела, чтобы она разлетелась в разные стороны, как разбитая ваза!.. Ну не может быть такого, чтобы Усаги ревновала!
А почему нет, собственно? В конце концов, Мичиру красивая, умная, талантливая, успешная. Мамору вполне бы мог…
Ох, да причем тут Мамору! Ясен пень, дело не в нём!
- А в чём? – спросила себя вслух Усаги.
Она смотрела в окно, за которым сейчас сверкало солнце, и деревья шелестели под мягким прикосновением ветра.
Ветра… Ветра!!!
- Да не может быть, - сказала сама себе Усаги. – Я же не сумасшедшая, я не могу влюбиться в кого-то, кроме Мамору!
И с грохотом упала на пол, не желая ни о чём думать. Но, как бы она не старалась уйти от собственных мыслей, всё с ней было ясно: Усаги втрескалась. Безнадежно. Бесповоротно. Ну, то есть, понятное дело, что не безнадежно, ведь ей ещё за Мамору замуж выходить, всё-таки она о своём будущем немножко знает, но надолго так точно. И главное в кого!!!
- Но ведь можно представить, что она мальчик, - утешала саму себя Усаги. – Они ведь даже похожи: у неё волосы короткие, и у них… Она даже одевается, как мальчишка!
«И всё равно тебе нравится девчонка», - ехидно выдал маленький глупый мозг Усаги, который почему-то не хотел молчать и вдалбливал в её голову всякие глупые мысли.
Нравится… Ну как, нравится, жениться бы на ней она, конечно, не хотела, фу. А вот гулять – это всегда пожалуйста! Даже, может быть, под ручку. Куда-нибудь в парк аттракционов, куда ходили они с Мамору… Было бы очень здорово! А ещё – купить воооот такую гигантскую сладкую вату и вдвоём её съесть. Пока губы не соприкоснутся…
- Фу, и о чём же я только думаю! – шумно поругалась Усаги.
Дрянной кошки, как назло, нигде не было, так что никто не мог отвлечь Лунную принцессу от таких дурацких размышлений о любви. Девчонкам звонить… они ещё в школе, а ревновавшая с самого раннего утра Усаги сказалась больной. Даже мама в магазин ушла! А могла бы хоть пожурить свою дочку, или посочувствовать ей хотя бы! Она же видела, что с ней творится!
Но нет, никому нет дела до горя влюбленной Усаги. Никому и никакого. А она как назло вспомнила о случившимся на её глазах поцелуе, так её в дрожь и бросило. Бррр. Мерзко-то как. Хотя бы отвернулись, что ли! А Мамору тоже хорош – он-то никогда её так в объятиях не сжимал, как Харука свою Мичиру! Ну пусть и подавится ею, а Усаги намерена веселиться, день рождения всё-таки!
Только вот сначала убраться нужно, пока гости не придут. А они непременно придут: Усаги, конечно, сказалась больной, но вряд ли кто поверил, что это серьёзно. Не отказываться же из-за глупой простуды от праздника!
«Интересно, Харука придёт? – думала Усаги, лениво и как бы нехотя поднимая с пола разбросанные вещи. – Даже если и придёт, то наверняка свою притащит… Ну конечно же, они всегда ходят парой, это неудивительно. Как будто я могу надеяться, что она будет одна. Как будто мы сможем поговорить. Ага, разбежалась, уж вернее Мамору выкинет что-нибудь неожиданное… И я вновь полюблю его больше, чем когда-либо ещё!».
И Усаги закрыла глаза, чтобы представить, как они вместе с Мамору ходят по живописным аллейкам, держатся за руки… ну и всё такое, что делают возлюбленные. Что всегда делали они сами, и будут делать в дальнейшем, как настоящая взрослая пара.
Однако не получалось. Вместо этого в голову приходил тот злосчастный день, когда они с Минако бегали за Харукой, думая о том, что она парень. Глупые они тогда были! Хотя она так похожа… ну, в смысле на парня. Немудрено перепутать.
И вообще, что Усаги в ней нашла? Ну красивая, ну предусмотрительная и мягкая. И гонщик отличный. Как будто бы это повод! Нет, будь она мальчиком, это был бы отличный повод, но девочка?!
Хотя… ей хорошо с ней. Чего так нервничать и переживать? Харука – отличная подруга, она вот снилась ей неоднократно. В романтических сюжетах, правда, но это же сны, что им придавать значения! Да, Харука, конечно, слишком сердитая, но ведь это же не проблема. Как будто это мешает целоваться, ну в самом деле.
Ох, о чём она только думает!
И Усаги торопливо продолжила уборку, ещё больше разбрасывая вещи вокруг себя: ей не хотелось, не хотелось, не хотелось думать о неприятном, не хотелось ревновать и нервничать, и хотя бы мысленно изменять Мамору. Нет, это слишком ужасно! Просто Харука… эта девушка… ну она же классная, действительно классная! И как парень, и как девушка!
Так что Усаги понятия не имела, что о ней думать. И старалась не думать ни о чём.

И когда принцесса твёрдо решила перестать мучить себя неприятными размышлениями, раздался звонок в дверь её дома. Она замерла зажав в руке веник, и первая её мысль была встретить вошедшего, кто бы это не был, кинувшись ему на шею с разбега.
«А вдруг это враг, - подумала она. – Они такие, они сколько раз притворялись добрыми! Или Харука. Я, конечно, ужасно хотела бы её обнять, но это такой стыд! Нет, уж лучше я просто встречу. Открою дверь и всё».
Она на цыпочках прокралась к входной двери и заглянула в глазок. Странное дело, но в нём она могла разглядеть только алые розы, такие красные, как будто бы они впитали в себя всю любовь всего мира.
«Наверное, это Мамору», - подумала Усаги и открыла дверь.
И замерла, уставившись в светло-серые Харуки Тено.
- Привет, - произнесла наконец гостья. – Мне кажется, что ты удивлена.

- Аааааааааааа!!!!!!
И Усаги резко захлопнула за собой дверь.
«Боже, боже, боже, боже, - лихорадочно носились мысли в её маленьком глупом мозге. – Она всё-таки пришла, пришла!!! И одна! Без Мичиру! Ааааааа!!! Что же я наделала, она же сейчас уйдёт! Или нет, пусть уходит? Или она оставит цветы на пороге? Почему розы?! Я что, ей нравлюсь? Правда-правда нравлюсь? Ааааааа! Нет, надо открыть дверь, а то я как-то невежливо поступила»…
И Усаги, немного помедлив, вновь отворила дверь, за которой по-прежнему стояла Харука. Разве что немного удивленная, но не сказать, чтобы слишком сильно.
- Что-то случилось, принцесса? – спросила она, и Усаги пошла красными пятнами: как же она узнала?!.. Нет, она просто к ней так обратилась. Должно быть, это звучит очень миленько и нейтрально, поэтому Харука и выбрала такое слово. Не может же она знать, что Усаги на самом деле Принцесса…
- Нет-нет, ничего, - замахала руками саги. – Я просто тебе проверяла, уйдёшь или нет! Ха-ха-ха!
И Усаги натужно рассмеялась, стараясь за беззаботностью скрыть робость и неловкость ситуации.
- Что же, я прошла проверку? – спросила Харука мягким голосом, от которого по телу Усаги пробежали мурашки.
- Да, конечно! – весело ответила она. – Ой, я такая глупая, я даже не предложила тебе войти!
- Благодарю, - кивнула Харука, пропуская хозяйку вперёд. – Мичиру говорила, что ты любишь красные розы, вот я и хотела тебя порадовать.
Мичиру. Опять эта проклятая Мичиру!
И сердце Усаги вновь (непонятно, какой раз за сутки) упало вниз. Всё теперь с ней ясно: не хотела Харука её обрадовать. И цветы она ей дарит не от ухаживания, а потому, что так надо, потому что сказала эта самая Мичиру. И вообще все надежды Усаги безнадежны, потому что она – девчонка, да к тому же влюбленная в совсем другую…
«Может быть, я её не люблю?», - думала Усаги, бесцельно смотря куда-то сквозь подаренный букет.
Но затем она тряхнула головой, и всё сразу же прояснилось. Ну уж нет! Конечно же, она ей нравится. Зря она всё утро о ней думала, что ли? Вот поцелуются один разочек, тогда и разлюбит, если только не ухудшит отношения с ней и Мамору. Но Мамору поймёт, да и не любит она Харуку настолько сильно, чтобы ему изменять… Или поцелуй – это уже измена? Аааа, как всё сложно!
- …вообще я хотела выбрать аквамарин, но думала, что лунный камень подойдёт тебе больше, Усаги.
И только в этот момент девушка очнулась от своих мыслей и уставилась на протянутую в узкой ладони коробочку. Она была бархатной и красивой, в таких обычно продаются всякие дорогие украшения или редкие конфеты.
- Это что, мне? – спросила она, растерянно рассматривая презент.
- Конечно, - мягкий голос Харуки обволакивал и заставлял таять на месте. – Надень, мне очень хочется посмотреть, как ты будешь в нём выглядеть.
Усаги осторожно взяла коробочку из рук Харуки и открыла её. Внутри лежала подвеска, простая, но элегантная. Капля из лунного камня на тонкой серебряной цепочке. «Как будто в воду глядела», - подумала Усаги.
- Прямо сейчас надеть? – уточнила девушка. – А то у меня цветы…
- Я думаю, их можно поставить, - уточнила Харука. – Конечно, тебе будет неудобно с ними примерять подарок.
- Да, кончено! – спохватилась девушка и неожиданно подпрыгнула, да так высоко, что её хвостики едва не коснулись потолка. – Ааа, как классно, какой прекрасный подарок! Огромное тебе спасибо, он такой красивый и замечательный!
- Я рада, что он тебе нравится, - улыбнулась Харука; и в этой улыбке не было никакой романтической радости, но Усаги этого не заметила – она бегала по квартире в поисках вазы, периодически врезаясь то ногой, то локтем в углы и не замечая этого.
«Она всё-таки меня любит, - лихорадочно думала девушка. – Иначе зачем бы стала такое дарить? Ну всё, Мичиру, берегись! Главное, никому об этом не рассказывать, а то стыда не оберешься!».
И девушка, распираемая щенячьим восторгом, ставила цветы в огромную стеклянную банку: в этот момент ей не хотелось думать ни о бедном Мамору, ни о своём будущем, ни даже о том, что она может ошибаться и всё обстоит совсем не так. Вера – лучшее доказательство правды в глазах влюбленной девицы, и Усаги знала об этом лучше всех других.
Но умела об этом молчать… иногда.