"Поцелуй меня", - манило её лицо.
"Согрей меня, ведь мне так холодно", - трогательно согнулись алебастровые плечи.
"Ты только мой, я умру, если ты уйдёшь от меня, любимый мой, повелитель мой", - читалось во взгляде, неожиданно порочном для такой трогательно съежившейся фигуры.
"Поцелуй меня", - умоляли губы.
"Обними меня", - просило тело.
"Я недоступна и холодна, но я всё равно твоя", - дрожало в кудрях.
"Будь со мной".
"Будь со мной".
"Будь со мной".
"Пожалуйста..."

- Стоп, снято. Ванюх, молодец.
Антон резко вздрогнул, как ужаленный, и тут же нагнулся к прожектору, чтобы выключить свет. Трогательная дева, ещё несколько секунд назад умиравшая от холода и так призывная глядящая в камеру, выпрямила худую мужскую спину, резким движением сняла с себя парик и рассмеялась неестественно грубым для девушки низким голосом. Пока Деспина Арабова (а по жизни - Ваня Куракин, студент довольно престижного педвуза (ну, насколько педвуз может быть вообще престижным), вегетарианец, йог и удивительная душка) отмачивал пошлые шутки фотографу, Антон помогал убирать декорации и приводил в порядок технику. Ему было немного грустно: мальчик очень сильно любил свою работу и лелеял в душе надежду, что когда-нибудь он дорастёт до того уровня, чтобы самому быть одним из лучших фотографов глянцевых журналов (а лучше - просто одним из лучших фотографов, вообще), но.
Каждый раз, когда он наблюдал процесс превращения какого-то непонятного человека в тех красавиц, на которых он вздыхал и передергивал чуть ранее, ещё в средней школе, а затем эти красавицы вновь становились такими, какие они есть на самом деле - некрасивыми, или пошлыми, или вообще мужчинами, как Деспина... он чувствовал, что в этот момент внутри него всякий раз что-то умирало. Безвозвратно. И теперь он не мог смотреть на портреты кинозвезд золотой эпохи Голливуда, потому что тут же начинал представлять, какими они были на самом деле, по жизни, вне объектива камеры...
Но, с другой стороны, это была необходимая часть взросления - его взросления. Или как называется тот процесс, когда ты лишаешься всех иллюзий?