"Царь"

От старости, как от сна, слипаются глаза; говорят, слепота сильнее зрячести, так как человек не видит ничего – и видит слишком многое.
Царь Ротерик, Ротти I, стар как этот мир – и, о боже, как же он проклинал себя за свою немощь! Ему не нужно было ходить, не нужно – быть сильным, но о чем он жалел больше всего, так это о своих глазах. Как же унизительно быть слепым чудовищем при его остром и ясном уме! И как же это жалко – не мочь ничего, тогда как его душа, неистовая, как океан, жаждет действия!
И когда править, кроме него, некому.
Он удивительно привязан к старшему своему отпрыску: злые языки поговаривали о ненормальности старого правителя и тому, как сильно он потакает желаниям старшего отпрыска. Но, когда царевич Луиджи приказал сделать из злых языков серёжки для брата с сестрой, эти толки прекратились – и начался новый виток страха и ненависти к правящей верхушке.
Наследники разочаровывали Ротти Первого. Все, кроме одного – которого разочаровывал он сам.
По сути, царю уже не была нужна вся эта жестокость – ему вообще ничего не было нужно, кроме полной темноты и уверенности в своём авторитете. Что может быть лучшим подтверждением его величия, чем запуганные, зависящие от него люди? Когда никто не идёт вслед за бунтовщиком Грэйвроббером, из страха, что их уничтожит сам царь – разве это не знак его могущества? Разве это не символ его власти?
Царевич Луиджи считал по-другому.
Царь с болью помнил о тех временах, когда глаза царевича загорались от восторга и уважения, когда его отец приказал главному палачу вырвать сердца у преступников – на площади, в выходной день, когда по ней гуляли женщины и дети. Мальчик Луиджи подавал большие надежды – в отличие от брата с сестрой, он был умным, хоть и излишне жестоким мальчиком… впрочем, мало было у них жестоких царей?
Но, чем старше становился любимый сын Ротти Первого, тем большие страдания он причинял своему несчастному отцу – Ротти Первый хоть и старался успокаивать себя (то бишь – врать до последнего), но даже его старые слепнущие глаза не могли не увидеть того, что Луиджи становился глупым самодуром – те качества, которые правителю ну никак нельзя иметь.
А ещё – что, в отличие от Эмбер и Пави, он всё меньше и меньше нуждался в нём. Когда-то любимом отце.
Он долго перебарывал себя. Устраивал ещё больше прилюдных казней, чем в годы своего зрячего существования, игнорировал вопли боли своих слуг и жалобы на очередные изнасилования служанок (и почему служанки, чёрт побери, неужели у Луиджи совсем нет вкуса?!), и даже позволял себя проявлять к Луиджи большую благосклонность, чем к остальным, хотя раньше для него эти сантименты были под запретом.
Но с очевидным бороться бессмысленно: царевич не только оказался непригодным к будущему правлению – он ещё и полностью разочаровался в своём старом слепом отце.
Пропала последняя надежда. Единственный достойный наследник царского престола на деле оказался идиотом и бессмысленным садистом – который даже не пытался притвориться, что отец ему был нужен.

Теперь уже ничего не удерживало от превращения Ротти Первого, властного, старого, слепого короля в бесчувственное расчетливое чудовище.
Перед смертью у него ещё есть время, и уж он-то покажет, как неразумно отрекаться от своего отца. Ох, он покажет…

"Целованный"

Такой непривычно серьезной команду Аватара не видели ни разу. Хотя, на самом деле, по-настоящему серьезной и обеспокоенной была лишь Катара, которая нервно расхаживала то туда, то сюда. Все остальные делали серьезное и умное лицо – ну, кроме, конечно, Тоф: она и вовсе, кажется, веселилась от повисшей в воздухе атмосферы озадаченности.
- Итак, - начала Катара, - то есть, ты серьезно?
- Конечно! – воскликнул Аанг: в глазах его плескалось искреннее счастье. – Катара, я бы не стал врать об этом!
- О, боги, - Катара резко повернулась на каблуках. – И ты так спокойно об этом говоришь?!
- Катара, а в чём проблема? – ненавязчиво спросил Сокка: он знал, что сестра в таком нервном состоянии может метать молнии не хуже какого-нибудь из древних богов. – Это же классно, что это случилось!
- Сокка, не придуривайся! Как, по-твоему, мы сможем передвигаться, если…
- Оооу, мамочка не хочет ходить пешком, - насмешливо произнесла Тоф, с наслаждением растягиваясь на земле. – Не бойтесь, Ваше Высочество, Сокка может повезти Вас на спине!
- Тебе всё шутки, Тоф! Не в этом дело!
- Правда, Катара, не надо так переживать, - вмешался Аанг. – Нам некуда торопиться. Ведь мы же правда никуда не спешим?
- Да, но… Ох, как же это невовремя! – Катара уселась на землю. – Никак не могу привыкнуть, что за нами никто не гонится.
- Даа, это, конечно, неудобно, - Сокка растянулся рядом с безмятежной Тоф. – На середине пути…
- Подумаешь, - бросила подруга. – Порадуйся лучше за Аппу! Ведь ему тоже надо отдыхать.
- И верно! – Сокка повернул голову к Аангу. – Кстати, Аанг, не думаешь заняться профессиональным разведением летающих бизонов? Я бы мог тебе помочь с этим бизнесом.
- Сокка!
- Чегооо? Ну, хотя бы одним бизончиком поделишься?
- Непременно поделюсь!

Ребята лежали на поляне и смеялись, а Аппа тем временем легонько бодал в бок лежащую на земле подружку. Та ответила ему негромким урчанием – животная замена человеческим поцелуям. Она тоже, как и Аппа, не знала, что где-то ещё сохранились летающие бизоны…