Никакая крепость не была страшна Дону Карнажу.
Он с легкостью преодолевал абсолютно всё: брал корабли, побеждал сильнейших и всегда оставался безнаказанным, даже когда убивал неприкосновенных. Он мог достать всё золото мира, мог захватить самые неприступные самолёты и делегации, нахамить королю и справиться с целой армией…

Но лишь единственный чёртов медведь, главный пилот вонючей авиационной службы доставки, не воспринимал его всерьез, а потому все победы Карнажа не имели никакого смысла.
Потому глава пиратов ненавидел его больше, чем даже своих соперников.