Мой маленький друг, взгляни-ка на эту луну –
она необычна, как то, что зовётся людьми.
Я должен тебе рассказать свою байку одну,
про парня, который однажды ушёл от любви.

У него прям такой же лик, как у тебя, мой принц,
но совсем не капризен – неловок и в чём-то мил.
Как шёл со своей планеты по кругу вниз,
и наткнулся на Землю… Прости, дорогой, я тебя утомил?

Молчишь? Ну не важно. Так вот, он однажды спас, —
послушай меня! – ну какая же в том печаль…
Пустыня… И роза… Родник… Сейчас,
Бози, мой мальчик. Я должен сказать «прощай» —

ты не в ответе за тех, кто приручился сам.