РЕКЛАМА
- …а потом ты домой иди. В налотдел я сама съезжу, у меня там свои дела есть. К тому же надо Игоря взять: пусть развеется хоть один день. Мы давно с ним никуда не выходили.
- Алочка, я поражаюсь Вашей заботе, - произнёс Боренька, поправляя криво сидящие на носу очки. – Но мне действительно не тяжело выполнять свои служебные обязанности.
Алла Леонидовна Пьецух, в девичестве Корнеева, холодным оценивающим взглядом смотрела на сидевшего перед ней мужчину с гладкими волосами, серыми грустными глазами и немного отталкивающей ухмылкой. Несмотря на то, что Боренька работал секретарем зампредседателя партии, он попутно выполнял обязанности школьного руководителя, машиниста и чёрт знает кого ещё. По каждой из должностей работы обычно накапливалось немного, но в сумме они и составляли целый рабочий день. И всё равно Боренька каким-то образом умудрялся отлынивать от работы и прокрастинировать вместе с Игорем, ввергая того в пучины чудовищного безделья…
Нет, Алле не за что любить Бореньку. Хотя она отдавала должное его профессионализму и оперативности, но это всё ничто на фоне вредного характера, идеологического разложения и морального упадка, которые Боренька постоянно демонстрировал своими суждениями.
В отличие от подруги Симы, Алла считала, что даже от негодных людей можно получить пользу. Она могла спокойно работать с теми, кто не вызывал у неё никакого уважения, тогда как Симу это приводило в возмущение и тихое бешенство, чему Алла всегда удивлялась. В конце концов, работа учителя предполагает возню с детьми, многие из которых могут быть шумными и очень неприятными, и терпение таким людям просто необходимо… Но терпение не равно понимание, а с этим у Аллы всегда были большие проблемы: то, что она не вела воспитательных бесед со своими коллегами и не пыталась их хоть как-нибудь вразумить, вовсе не означало одобрение, чего, к сожалению, понимали далеко не все. И когда они сталкивались с ледяным взглядом Аллы Леонидовны и выслушивали холодную отповедь на тему правильного поведения в обществе, то начинали теряться и избегать эту суровую женщину. Будь она немного честолюбивей, то ей непременно строили интриги; а так Алла ни к чему особенно не стремилась, и все свои награды получала мимоходом, не нуждаясь в них остро. Единственное, чему она реально хотела посвятить всю себя – это воспитание будущих поколений… ну и семье, разумеется.
Но сейчас она на работе, так что и внимание всё должно уходить работе.
- Ты лучше просьбу о новом здании для школы подготовь, - спокойно произнесла она. – Найдётся тебе работа, не переживай. Завтра так с ней наносишься – домой сам проситься будешь.
- А что дома-то, - флегматично отвечал Боренька, собирая вещи. – Дома, как обычно, хаос, бардак, неустроенность и мерзкий кофе. Я, если Вы не против, в гости к Вам как-нибудь напрошусь. Скучно порой одному.
- Убираться надо хоть иногда, - констатировала Алла: некоторые бы приняли её голос за сердитый, хотя на самом деле это всего лишь был дружеский совет. – А насчёт гостей – это ты забудь: не хватало, чтобы Игорь из-за тебя алкоголиком стал.
- Ну что Вы, Алла Леонидовна, обижаете, - мягко возразил Боренька.
- Бросал бы ты эту гадость, ну в самом деле. Живёте же как скоты из-за этого.
- А что есть человек, коль не скот? А, Алла Леонидовна?
- Ты это брось. «Скот», «пыль»… Такой лексикон при царизме был популярен, когда жизнь никого ни во что не ставилась. Скажешь, Пушкин тоже для тебя скот?
- Ну, о Пушкине я ничего не знаю, но смею предположить, что амбиции его как великого поэта были больше надуманы преподавателями литературы. Как это там у него было? «Я в воплях изливал души пронзенной муки»…
- Что делать буду я, что станется со мной, - усмехнувшись, закончила Алла. – Жениться бы тебе, Борис, на ком-нибудь. Авось отпустят тебя диссидентские настроения.
Боренька быстро взглянул на Аллу, затем вздохнул и промолвил:
- Счастливая Вы, Алла Леонидовна. Ну подумайте сами, кому я нужен-то такой?
- Да ладно Вам грустить, - ответила она, раздосадованная, что вообще начала этот разговор. – Не так уж мало в Бабочкино девиц. А Вы ещё и не старый к тому же. Найдёте что-нибудь для себя.
- Эх, устами бы Вашими да ситро пить, - усмехнулся Боренька, и Алла решила, что самое время ретироваться. Она молча подняла свой портфель и направилась к выходу, не желая ни продолжать, ни заканчивать разговор: она никогда не умела копаться в чужой голове и считала это глупой тратой времени. Конечно, когда проблемы у ребёнка – это одно, но когда ты должна выступать в качестве жилетки для взрослого мужика… Перебьется как-нибудь, не маленький, в конце концов. Нашёл себе няньку, как же.
Больше всего Аллу пугало то, что она чувствовала удивительное родство душ с Борисом. Это было странно и удивительно, но, не будь она такой сильной и не дружи в своё время с Симой, она была бы точно такой же эгоистичной, ленивой и ноющей на свою жизнь пьяницей, и осознание этого факта пугало её.
Поэтому Алла прибавила шагу, желая поскорее вернуться домой, к Игорю и Славке; лишь один раз она бросила напоследок взгляд на окно, за которым должен был сидеть Борис, и услышала слабое монотонное бормотание. Как будто кто-то читал наизусть пушкинское стихотворение, что-то вроде «Я вас любил безмолвно, безнадежно, то робостью, то верностью храним…». Но Алла не была в этом уверена и уж точно не хотела ни в чём разбираться: у неё и своих дел по горло хватает.