Макс неудачник. Н-н-н-н-нееееу-у-удачник, как бы произнёс он, если бы по-прежнему учился в средней школе: железные скобы на зубах, знаете ли, не очень помогают говорить внятно. Особенно парню, у которого уровень социализации (о, слово-то какое вспомнил) где-то в районе интернет-кабелей, а может даже и ниже. Он точно так же и на работу пришел: мол, нигде не учился, ничего не умею, читать умею по слогам и не быстро.
- Ты кем хочешь работать, чмо? – прямо спрашивает его начальник: юлить и нежничать ему ни к чему - Макс знает, на заводе не хватает рук, а самому Максу очень нужна работа. Да и не похож он на человека, с которым можно вежливичать и кривляться, словно он джентльмен какой.
- М-м-м-монтёр, - с трудом выдавил из себя тогда юноша.
- Мммммаантёр, - передразнил мастер. – Ну что, Мамонтёр, пошли за аппарат.
Рабочие смеялись тогда, а Макс не находил места: после работы разревелся, как баба, и, вытирая слёзы гигантскими ладонями (вот уж наследство от папочки, гореть ублюдку в аду), представлял, как он всех убивает. Всех – это мастера, рабочих, бывших одноклассников, тупых ублюдков, смеявшихся над ним. Фантазировал, как мучает отца – бьёт его до исступления, гигантским хлыстом, как в своё время били рабов, да так, чтобы кожа лопалась. Он представлял себе это очень ярко, видел рубцы, вскакивавшие на теле, как на лопнувшей сосиске (и сок, сок во все стороны). Слышал, как папа взвизгивает и орёт от боли, хнычет, а слезы размазываются по его вонючему лицу мерзкой водяной кашей. А он, Макс, продолжает его хлестать и уже не сдерживает ярость, орёт что есть мочи: «Ну и кто из нас ублюдок, а? Кто? Кто из нас сукин сын, я спрашиваю, сука?».
Но он бы никогда не смог этого сделать. Макс боится тюрьмы больше неблагодарной работы с редкими минутами отдыха. Да к тому же он не знает, где его отец и уж тем более – откуда он достанет кнут. Но помечтать всегда не вредно, правда? Помечтать – это же хорошо: в редкие минуты отдыха можно, например, посмотреть немножечко телевизор, что стоит почему-то в серверной, увидеть репортаж с Человеком-пауком, а затем ходить весь день счастливым, как будто бы маму родную нашёл. Человек-паук – это хорошо, уверен Макс, он поможет ему всегда, что бы там такое с этим придурком бы не случилось. Он спасает детей, спасает других людей (Макс не может вспомнить об этом моменте без дрожи и крупных слёз благодарности), он выступает против несправедливости и гонит всех этих разжиревших чинуш куда подальше, в шею. И правильно! Макс бы сам ему с удовольствием в этом помог! Монтируя очередной отрез, он ярко представляет, как этими же руками изжаривает уродов в пыль – ведь что с ними нежничать? Они же уроды, они крадут их деньги и не ставят ни во грош. Макс представляет, как он стоит в крутом и чёрном обтягивающем костюме и говорит этаким щеголем «Э-пи-ка-ей, мазафака» - и бьёт ублюдков прямо в жирные пингвиньи тела. Он, конечно, никогда не умел выглядел круто (да что уж там, хотя бы пристойно), но – Максу очень нравятся боевики, а ещё он поклонник Шварца и Брюса. Эти парни действительно умеют быть крутыми, и он бы сам хотел этому научиться – бросать такие же классные фразы, как они, стрелять на любом расстоянии от врага и никогда, никогда не проигрывать. И не носить этих мерзких очков – только потому, что треть вонючей жизни Макса прошла за компом и сильно посадила зрение. С такими окулярами крутым не станешь.
А вообще может ли такой придурок стать крутым?
Макс себя, впрочем, совсем не ценит: даже когда ему плохо, бьет не всё подряд, а только себя самого, выдергивая волосы и оставляя фингалы. Больно, конечно, но не унизительно: сам заслужил. Лучше, когда ты себя бьешь, чем когда это делают другие. Макс не знает, что ему делать в таких ситуациях и старается уползти, а потом уже, на месте своей работы, ревёт, как девчонка, и представляет, что сейчас, если он перережет канат от лифта, то он упадёт на обидчика. Раз! Должно быть жуть как много крови. Раздавлен как тесто для блинчиков, только кровь по земле течёт.
Однако все сразу поймут, кто это сделал, и тогда Макс потеряет работу. А ещё хуже – посадят в тюрьму, за предумышленное убийство. И им никому ведь не объяснишь, что это он виноват, Ролли Найт, что это он его дразнит и задирает. Называет «четырехглазым» и «мамонтёром». А ему, думаете, не обидно такое о себе слышать? Ему, думаете, приятно, Ваше Высокопреосвященство – или как там зовут судей?
Но если Человек-паук будет рядом, он ему поможет и примет, как родного брата. Может, старшего – наверняка, кем бы он ни был, Человек-паук сильно младше него – но тогда ему Макс станет отличным братом. Ему всегда не хватало родственников, особенно среди мужчин. Мама порой приводила кого-то, а потом, после мерзкого и грязного секса в комнате сына (Максу деваться некуда: он прячется под стол, затыкает уши и сидит там в такие моменты, отчаянно желая заорать во всю глотку), словно случайно замечала его и, не натягивая даже своих трусов, спрашивала: «А это-то, чёрт возьми, кто такой?». Нет, сейчас с ней намного лучше: она, по крайней мере, помнит, кто он вообще такой. Но всё равно Максу больно и мерзко. А ещё – постоянно хочется орать, да так, чтобы искры из глаз пошли, как у настоящего супермена.
Ведь, думает Макс, если ему вдруг удастся каким-то образом стать сильнее, если вдруг природа решит, что он этого заслужил, то тогда он непременно найдёт Человека-паука и предложит ему подружиться. Он не откажет, ведь он же Человек-паук.
Тот, кто всегда дарует надежду.