В лифт мы зашли одновременно с соседом по лестничной клетке – тем самым, из чьей квартиры постоянно валит дым и слышен смех. Он тактично пропустил нас вперёд и не смотрел в нашу сторону, а Хай Лин и не думала меня отпускать – напротив, прижалась ещё теснее и всё чаще бросала на меня озорной и влюбленный взгляд. Это, конечно, детское паясничество, но казалось мне умилительным и ни капельки не постыдным – во всяком случае, не перед этим парнем.
Когда мы вышли, он внезапно проговорил:
– Если хотите, то всегда можете в гости зайти. Меня, кстати, Стив зовут.
– Тарани, – ответила я. – Спасибо, учтём.
Хай Лин ничего не ответила, только буравила его взглядом; но всё-таки попрощалась напоследок и затем с хихиканьем вбежала в квартиру, когда я открыла дверь. Она походила на ребёнка, совершившего проказу, а не на взрослую тётку студенческого возраста; но сердиться никак не представлялось возможным. Чего уж там, даже я заржала в полный голос, как будто бы мы сейчас не с соседом разговорились, а бросили шумиху в кабинет биологии.
За окном небо выплюнуло грозу: мы вовремя пришли домой. Пальто отяжелело от воды, а Хай Лин можно спокойно выкручивать, как тряпку, но нам повезло: крыши грохотали, откликаясь на раскаты звоном, а деревья качались словно в припадке.
И всё-таки было бы совсем неплохо помыться и согреться.
– Ты пойдёшь в ванну первая? – спросила я Хай Лин.
– Да, а то я совсем промокла, – ответила она. – У тебя есть сменная одежда?
– Да, есть, сейчас дам. И полотенце тоже.
Я заглянула в шкаф, достала самые маленькие из своих шаровар, футболку с ацтекским узором и красное полотенце. В голове словно дёрнулась нить и я вздрогнула: даже через город я чувствовала, как плохо спит Ирма. Со мной редко случалась подобная сверхчувствительность, и всякий раз меня это приводило в растерянность – как, например, сейчас.
Но всё-таки я собралась с духом и мысленно сказала ей:
«Спокойной ночи, Ирма».
Затем добавила:
«Ты большая молодец, и я горжусь тобой. Спи спокойно».
И повернулась к Хай Лин, которая рассматривала картинки в книжке. Что там у неё, учебник физики?
– Вот, держи, – протянула я ей одежду. – Тебе чай поставить?
– Было бы просто супер, – ответила мне она. – Ты готовишь прекрасный чай.
– Спасибо.
И Хай Лин, насвистывая песенку, отправилась в ванную, а я – на кухню. Мне и самой было бы неплохо помыться, но, видимо, теперь – только перед сном.
Никакой теплоты позапрошлого дня, никакого остатка лета: вода, скатываясь по стеклу, размазывала мир, делая его акварельным, стрелки молний делили небо, а в водосточные трубы пели гимн наступившей осени.
Осень. Золото, красный, оранжевый, коричневый. Серый, вместо золы. Костёр на растительности земли.
Да, кстати, о земле. Я же обещала позвонить Корнелии.
Я взяла телефон и начала набирать её номер. Интересно, что мне сказать? Что мы с Хай Лин спонтанно занялись сексом на улице? Что теперь она живёт у меня дома? Что, скорее всего, ей придётся уйти от родителей и искать работу? Что больше мы не команда?
Ох, только бы набраться с силами.
Но, к моему счастью, Корнелия быстро взяла трубку.
– Да?
- Прости, что так поздно. Мы только-только вернулись домой.
– Ничего, мы сами попали под дождь. Ну как она?
– Хай Лин?
– Ну да. И ты тоже – как вы?
– Да ничего, нормально. Она теперь живёт у меня…
– Что?
– Ну, знаешь… она ушла из дома тогда, когда убежала. Она боялась, что вы её не поймёте, и что вы с ней поссоритесь так же, как и со мной.
– Что за глупости.
– Ну… вот так.
– Понятно. И что теперь делать?
– Ну, я не знаю. Я у вас хотела спросить.
– Подожди… вот, сейчас я дам трубку Вилл, она хочет тебе что-то сказать.
Несколько мгновений странных шорохов, и из динамиков послышался уставший голос Вилл:
– Тарани, я говорила с Ирмой…
– Ох, как она?
– Лучше, чем нам казалось. В общем, ей очень стыдно за эту сцену в лесу, правда. Просто не хотела об этом говорить – ты же знаешь, насколько она гордая.
– Ещё б не знать, – усмехнулась я.
– Тарани… я вот что хочу сказать…
– Что?
– Я думаю завтра отправиться к Оракулу всем вместе и сказать, что больше мы не будем Стражницами.
Наступила неловкая тишина.
– Вилл… ты что, серьезно?
– Я сейчас могу шутить?
– Но как же…
– Я говорила об этом с Ирмой и Корни. Они обе не против. Я больше всего боялась за Ирму, но, как ни странно, она сказала, что так будет лучше и ей станет легче, если мы всё-таки это сделаем.
– Но как же защита Кондракара, как же этот мир, борьба с пришельцами! – почти кричала я.
– Тарани, Кондракар неплохо справлялся и без Стражниц какое-то время. Да, сейчас случаются прорывы в сети, как сегодня, но это вовсе не потому, что Земля в опасности, и кто-то думает её захватить. Понимаешь?
– Да, но…
– Тарани, нам так нельзя, понимаешь? Мы пытались работать без тебя, но это был полный провал. Не потому что у нас ничего не получалось, а потому, что нельзя достичь гармонии без одного элемента. Мы же команда W.I.T.C.H. Без буквы T это уже совсем другое слово. И, если можешь, прости нас. Мы всё это время вели себя невероятно глупо.
Я не знала, что ответить Вилл. Я стояла на одном месте, и язык мой застыл, не в силах пошевелиться. Я просто не знала, как на это реагировать.
– Но, – с трудом выдавила я из себя, – ваша волшебная сила…
– Она останется с нами. И ваша, надеюсь, вернётся. Но просто мы не будем Стражницами… и да, придётся отдать Сердце Кондракара. Ничего, ведь это не так плохо, как могло бы быть.
– Но идти на такие жертвы!
– Тарани, мы друзья. Помнишь? Мы всё ещё друзья. И эта жертва – не самая ужасная из тех, что нам приходилось приносить друг другу.
Я сглотнула, смотря, как струится вниз по стеклу отражение дерева, и слюна, казалось, процарапало мне горло насквозь. Всё-таки простудилась.
– Я надеюсь, что ты уверена в том, что делаешь, – проговорила медленно я.
– Конечно. Ведь я это делаю не одна.
Не одна. Не одна. Говорила об этом с Ирмой и Корни, и они согласны.
Мы всё ещё друзья.
– Тогда до завтра?
– Да, давай до завтра.
– Во сколько?
– Часа в два у старой школы. Идёт?
– Да… да, вполне. Спасибо.
– Да не за что. И Хай Лин немедленно приводи, а не то она опять убежит.
Вилл положила трубку, а я продолжала стоять, зажав её в руках и глядя в окно. Казалось, будто я вросла в собственную тень и теперь не способна сделать ни шагу от удивления – здравствуй, дерево Тарани.
Надо что-то сказать.
Надо что-нибудь сделать. Поставить чай, как я и планировала вначале.
Надо…
Сзади из моих рук бережно взяли телефон и нажали на красную кнопку: Хай Лин, разумеется, кто же ещё. Она не оделась в домашнюю одежду, лишь завернулась в полотенце, и обеспокоенно смотрела на меня.
– Ты звонила девочкам? – спросила она, и я медленно кивнула. Хай Лин вздохнула. – Ну и что там у них, что решили?
– Девчонки уходят из Кондракара. Завтра они перестанут быть Стражницами… как и мы.
Хай Лин уставилась на меня, не веря своим ушам. Я и сама не верила себе, если бы память об этих словах не была столь крепкой.
Уходить из Кондракара ради нас, ну надо же. Ради нас отказываться от силы и могущества, возможности спасти и исправить мир… Всё это – ради нас.

– Ты это сейчас серьезно?
– Мне только что сказала об этом Вилл. Завтра встречаемся у старой школы в два часа, а затем – идём к Оракулу в Кондракар. Корни и Ирма не против. И ещё – Ирма очень извинялась перед нами за сцену в парке.
Хай Лин внимательно меня слушала, придерживая сползающее полотенце. Она поражена не меньше моего – и самоуничижается тоже не меньше, искренне полагая, что именно из-за неё девчонки приняли это решение. Да хоть бы и из-за неё – какая разница, из-за кого из нас? Главное, что они выбрали этот путь, и главное, чтобы они действительно понимали, что делают.
Но, кажется, понимают. Иначе Вилл не говорила бы с такой предельной серьезностью и усталостью.
– Ну что ж, – произнесла наконец Хай Лин, – вот и всё. Кажется.
Я обняла её и положила подбородок на плечо.
– Но команда W.I.T.C.H. остается, – ответила я. – Девочки специально пошли на это, только чтобы сохранить её.
– Значит, мы теперь просто W.I.T.C.H., без работы Стражниц?
– Ну да.
Мы стояли и смотрели в окно. Глядели, как бушевала природа, как мир становится смазанным и нереальным, как истерично стучат водяные капли по листьям, крышам, оконным стеклам.
До рассвета оставалось недолго, и отчего-то я не сомневалась, что следующий день будет ярким и солнечным, пусть и не слишком тёплым – всё-таки это осень, всё-таки – старость года.
– Давай, что ли, чай поставим, – тихонько произнесла Хай Лин.
– Давай, – покорно ответила я.
И так мы простояли до самого утра.