Детство



To laugh like a brook when it trips and falls
over stones on its way
To sing through the night like a lark who is learning to pray ©




Разбежаться и прыгнуть – выше, верх! Пытаясь коснуться рукою неба! Почувствовать себя летящей птицей и беспомощно теребить ногами в полёте! А потом и руками, при падении; но это всегда не слишком больно, Суюки даже нравится падать. Иногда, впрочем, она сильно рассаживает ноги, и тогда падение действительно не слишком весело, но это такая мелочь по сравнению с ощущением от полёта!
И потом, дети должны падать. Дети должны рассаживать ноги, руки, а иногда и голову – но не сильно, конечно. А ещё они должны носиться, громко смеяться, кататься по траве и чувствовать себя счастливым; настолько счастливым, что ни небо с его облаками, ни трава, ни земля, на которой ты валяешься, не способны вместить их счастье.
Дома мама готовит лапшу, а папа трудится с остальными. Папа охотник, и Суюки хочет вырасти такой же. Она прекрасно видит себя с оружием в руках, защищающей честь племени; а позади – мама с её печально опущенным пучком, а рядом папа. Большой и сильный, способный удержать на одной руке маленькую Суюки, а на другой – её маму.
Папа.
Суюки неожиданно вскакивает и вновь бежит по траве: босые ноги слегка увязают во влажной земле, но не глубоко, только лишь оставляя следы. Земля мягкая и добрая, Суюки любит землю: она растёт на ней, как травинка, перегоняемая с места на место, с место на место… А вокруг неё – мир, такой большой, такой разнообразный! Она пока много не знает о нём, но скоро узнает: папа научит её всему, что умеет сам, мама будет рассказывать сказки перед сном, и всё это будет только для неё, для маленькой Суюки…
Как она любит мир! Как он любит Суюки! Как прекрасна эта земля, на которой растут такие маленькие, но очень отважные дети, как Суюки!

И кто бы знал, что через несколько дней она насквозь обагрится кровью, а маленькая, не доросшая даже до школы девочка будет исступленно реветь над вырезанным семейством.