РЕКЛАМА
Меч невероятно тяжело нести на своей спине, но куда тяжелее — переживать тупую саднящую боль в истертых ногах. Последние несколько дней шел ливень, и бедная рыцарь истратила силы, и теперь даже и не знала, как бы так спрятать меч, чтобы тот не проржавел; об остановке не могло идти и речи — во-первых, звала цель, во-вторых, прятаться от дождя в её ситуации было недостойно. Каким-то чудом раздобыв старого коня, которого ей отдали за просто так, "а то всю скотину своим омерзительным видом мучает" — денег на хорошего у неё не было, — она поехала в местечко возле озера Дауэр: говорят, там растут удивительной красоты стеклянные цветы...
Госпоже леди, наверное, очень понравится: она любит цветы и красивое стекло.
В сумке бедной рыцари уже лежали огненные цветы, водные цветы морской принцессы — та очень смеялась, когда узнала, что маленький тощий грязный рыцарь с большими туманными глазами вовсе и не юноша, — цветы зла, цветы молодости, чёрные цветы, стальные, холодные, чернильные, цветы плесени, царей, золотые... Она чувствовала себя нездоровой: несколько ночей ей приходилось ночевать на кладбище, потому что денег на приют у неё не было; разумеется, в замок госпожи леди её никто не пустит, самое большое — попросят подождать, и через несколько часов высокомерный смотритель бросит очередное задание от госпожи леди, которое должна будет сделать бедная рыцарь, и бросит на дорогу кошель с деньгами — как подачку. Но ни разу госпожа леди не спустится к ней, не увидит лицо верно служащего ей вассала, не даст даже показать край свой шёлковой туфельки.
Бедной рыцари снятся сны про её госпожу леди: то это юная молодая девочка, сосватанная представителю королевского рода, с большими серьезными и вдумчивыми глазами и прелестными белокурыми кудрями; то это отважная отроковица с бесстрашным взглядом, огнём вместо волос и дерзкими манерами — такую ни замуж выдать, ни приличному обществу не показать; то взрослая женщина со стальными глазами, толстой длинной каштановой косой — платье у такой госпожи леди белое, в комнате стоит пианино, а от волос нежно и терпко пахнет миндалём; или это черноволосая старуха с благородной проседью в волосах, со льдом на руках, без одного зуба, учёная дева, любящая музыку и книги, а её изумрудные глаза светятся в темноте и окрашивают воду...
Она не знает, отчего болезненно горит сердце в груди, а кожа суха. Она думает о том, что госпожи леди, возможно, не существует.
Ей очень хочется ворваться в замок, убить высокомерного смотрителя и посмотреть на истинную хозяйку дворца, к которой она приносит цветы.
Но она одёргивает себя. Нельзя, говорит себе бедная рыцарь, ничтожество, как ты смеешь сомневаться в том, кому служишь, не смей, не смей, не смей, не сме...
Старый конь умер возле озера. Похоронив несчастное животное как добродетельного христианина, бедная рыцарь пошла в обход; она видела, что на другой стороне озера под светом луны блестели стеклянные эдельвейсы.