Есть такие люди, которые преобразуют пространство одним касанием (ли), поворотом головы (ли), движением ресниц (ли)... Не потому что так хочется, а просто так получается. Проходит человек - и тут же играют романсы в исполнении задорного и бесстыжего Петра Лещенко (не такого уж бесстыдного, как современные поп-звезды, но для своих-то лет!...), Москва покрывается желтой пленкой сепии и кажется, что ещё немного, и из-за угла выплывут дискутирующие на литературные темы Эрдман и Булгаков, а в окне будет видно, как Трауберг и Козинцев собирают вещи и едут в Ленинград - организовывать своих ФЭКСов и творить кино, настоящее кино. Не то что все эти буржуи.
Это воспринимается как элемент стиля, этакий неожиданный винтаж, и как же хочется плюнуть таким людям в морду коричневой от папирос слюной и прошипеть им высокомерно-злобствующее "Ссука". Но - не заслужили: не тот век, не те нравы, ещё и не так поймут. Не то чтобы это диссонировало с внутренним восприятием мира, нет, никакого комплекса "янеместная, я должна быть не тут", просто это как-то... честно, что ли? То качество, которого нет сейчас - и быть не может, при такой-то экономики и этакой морали, раз туда её.
А мир неукоснительно меняется. Осталось каких-то четыре года, даже меньше - и вуаля, сто лет как одна из прежних вселенных пошла полным прахом. Туда ей и дорога, в общем-то; грустно, но мы же с вами все честные товарищи и понимаем, что мы, такие, какие мы есть, целиком и полностью детища красной заразы, отвергаемые, ненавидящие её, но целиком - её неродные дети, как бы нам того не хотелось. Быть может, чего-нибудь действительно стоит ждать: революцию делают голодные и злые, а также верящие и искренние. Я не знаю, что будет дальше, но, признаться, будущее меня пугает: я ведь не только ребёнок прошлого, но также и настоящего - это оно даёт мне возможность менять мир под своими пальцами. Не будь сейчас настоящего, мне нечего было бы менять; лишь оно даёт мне ресурсы к возвращению назад - к нэпманской романтике, прозе Платонова и театральным экспериментам революционного Мейерхольда. Я не знаю, что будет дальше, могу лишь только предполагать; но интуиция - такая дама, которая, как любая стервозная женщина, всегда права. А ещё - требует к себе особенного внимания и непременно набор конфектов и коньяка.
Так что прошу вас, сукины дети, подать мне немедля конфекты и коньяка; а я пока буду делать то, что умею так хорошо. Менять постепенно мир.