- И это ты называешь воспитанием?! – шумно возмущался Аанг в спину невозмутимо уходящей к реке Тоф. Та в ответ произнесла что-то не очень четкое – ну или просто Аанг не расслышал, что она там сказала; довольно сложно слушать своего собеседника, одновременно пытаясь увернуться от летящих в тебя комков грязи. Всё равно смысл ясен: «сделай из них защитную пирамиду, не поцарапайся, магией Воздуха пользоваться нельзя, приду – проверю». Всё как обычно, в общем.
Уши Тоф слегка дергаются – Зуко тоже любит почему-то приходить к реке, как она. «Поэт», - пренебрежительно думает она и даже рассчитывает отпустить какой-нибудь язвительный комментарий об этой милой причуде…

Впрочем, она всегда была «не в том настроении», чтобы озвучить свои мысли. Да и целовался Зуко слишком хорошо, чтобы говорить какую-нибудь такую фигню. Рот, знаете ли, не тем занят.