#01 – Кольцо
Странно последовать примеру ничего не значащего для тебя человека и носить, как он, кольца на безымянных пальцах обеих рук, но тем не менее Мака регулярно спрашивала у Кида, симметрично ли она их надела.

#02 – Герой
Сближению мешало то, что они оба – герои и Повелители кос; героям слишком тяжело с себе подобным, а Повелители амбициозны и нетерпеливы для компромиссов.

#03 – Память
Память – штука коварная и непостоянная; Кид никогда ей не доверял, но избавиться от неё не мог – вот она и подводит его в очередной раз, когда он пытается узнать в этой взрослой и миниатюрной женщине с серьезными глазами ту Маку, с острыми локтями, идиотскими не симметричными хвостами и неприятным назидательным голосом.

#04 – Коробка
Коробка с завтраком для Кида всегда оказывалась самой тяжелой; ревнивый Соул думал, что это из-за симпатии Маки, тогда как всё было намного проще – Мака боялась оказаться не симметричной и клала в коробку по два продукта за раз…

#05 – Бег
- Читер, - обиженно шипит запыхавшаяся от бега Мака, глядя на спокойно улетающего вперед на скейте Кида.

#06 – Ураган
Любой ураган похож на женщину – в этом Кид всегда был уверен, особенно в те моменты, когда разъяренная Мака кидалась в него разными бьющимися вещами.

#07 – Крылья
Они оба всегда мечтали летать, поэтому плащ Маки развевался за ней, подобно вороновым крыльям, а Кид в прыжке раскидывал руки в стороны, на секунду представляя себя летящим.

#08 – Холод
Им повезло, что они оба любили холод: Кид зимой выглядел особенно красивым (черная фигура посреди белоснежных сугробов, ах!), а Мака любила верхнюю одежду, варежки шарфы и шапки – они возвращали её в счастливые времена детства.

#09 – Красный
Кид немного радовался тому, что Мака не пошла в отца: он не выносил красный цвет и считал его вульгарным и безвкусным.

#10 – Напиток
Мака умела заваривать больше десяти сортов чая, и это была главная причина, по которой Кид наведывался к ним с Соулом: чай мог тонизировать организм, но не усугублять маниакальность, как кофе, а мог и успокаивать, но не расслаблять окончательно, как алкоголь.

#11 – Полночь
- Ты загадал желание? – внезапно спросила Мака, оторвавшись от поцелуя с Кидом, когда прозвучал последний удар курантов.

#12 – Искушение
Рядом с Макой Кид постоянно подвергается разного рода искушениям: невозможность ни взять за руку нравящуюся девушку, ни поправить её несимметричные хвостики одинаково успешно доводят до нервного исступления.

#13 – Пейзаж
Когда постоянно разъезжаешь по всему миру, чувство прекрасного постепенно притупляется, особенно когда у тебя нет времени смотреть на прекрасные пейзажи; но Кид был настоящим эстетом, он-то и приучил Маку наслаждаться красотой природы.

#14 – Музыка
Они неплохо танцуют, хотя Мака предпочла бы джаз, а Кид – что-нибудь из венской классики; но лишь рок-н-ролл заставлял их почувствовать себя живыми.

#15 – Шёлк
Возможно, шёлк и признак красоты и богатства, но Кид всегда считал его безвкусной тканью: сам он не носил, а девушки его вкуса носили в основном простой хлопок, ситец или шерсть – как Мака, например.

#16 – Крышка
- Нам крышка, - шепчет Кид, глядя на кишиновское небо, а обезумевшая Мака нервно смеется, сплевывает кровь и лихорадочно целует его: им в самом деле крышка.

#17 – Обещание
- Я сделаю Соула Косой Смерти, чего бы мне этого ни стоило! – храбро заявляет Мака, и Кид пожимает плечами: в Блэк Стара он не верил, но Мака может, особенно когда дает обещания.

#18 – Сон
Кид долго и упорно смотрел на Маку, думая, что всё происходящее - сон; ну не может же случиться такого, чтобы она наконец-то сделала свои хвостики ровными!

#19 – Свеча
Свеча, может, и не лучше электрического фонаря, но куда атмосфернее; и слабый свет от тоненького пляшущего огонька еле-еле освещает две обнявшиеся в темноте фигуры…

#20 – Талант
Мака отчаянно грызёт кулаки, пока Кид с напускным равнодушием контратакует на тренировке: он хорошо знает, что Мака куда талантливее, чем думает о себе, но если она поверит в свою силу, то ему несдобровать - и зачем тогда рисковать?

#21 – Молчание
Кид оказался вовсе не таким молчаливым, как в школе; приходя домой, он всякий раз шумел по поводу несимметричности всего и вся, драматично заламывал руки и жаловался на отца, Академию и людей, не забывая при этом жевать вовремя всунутый терпеливой Макой блинчик.

#22 – Путешествие
- Когда Соул станет Косой Смерти, ты же не отправишься в путешествие, как твоя мама? – с подозрением спрашивает Кид, и Мака не знает, что ответить.

#23 – Пламя
Их отношения не были пламенными или страстными; нет, это ровное горение, которое не тратит энергию попусту и светит так долго, насколько вообще возможно.

#24 – Сила
Кид не уставал дивиться силе Маки, выбравшей для себя такое неудобное Оружие, требующее невероятной силы рук (а она же девочка, причем такая хрупкая!);а Мака немного завидовала Киду – тому, что он не устает перед боем, бегая с тяжеленной косой.

#25 – Маска
Возможно, они были разными людьми (очень нравственная и занудная Мака и параноидально-нервный, пафосный Кид), но у них, по крайней мере, были одинаковые маски: разве может быть что-то красивее пары лучших студентов Академии?

#26 – Лёд
- Руки у тебя ледяные, - ворчит Мака и пытается натянуть на руки Кида свои перчатки, но тот с воплями отбивается: он и свои-то не взял только потому, что они не подходили к пальто, а тут пестрые шерстяные варежки с зайцами!

#27 – Падение
Смысл взаимодействия Повелителя и Оружия – не только уничтожать ведьм, но ещё и помогать друг другу не падать в глубины отчаяния, депрессии и безумия; и Кид, в очередной раз удерживая отчаянную Маку от истерики, задается вопросом, почему это делает он, а не её Оружие.

#28 – Забытый
Мака, пожалуй, была одной из немногих, кто всерьез воспринимал трагическое нытье Кида о кратковременности человеческой памяти и людской неблагодарности; она тоже была честолюбивым студентом и в глубине души боялась оказаться забытой всеми.

#29 – Танец
- Это белый танец, дамы приглашают кавалеров, дурак! – и Соулу становится немного тошно, когда Мака утаскивает за собой отвратительно стройного и красивого Кида.

#30 – Тело
По коже бегут предательские мурашки, когда он даже не касается её, всего-то смотрит в сторону Маки; а она мучительно краснеет, что-то невыразительно блеет и мучается от того, что не может контролировать собственное тело – ну и как тогда контролировать Дыхание Душ, а?

#31 – Святой
Невозможно оставаться святым, когда каждый день кого-то убиваешь, и Кид искренне не понимает, почему Маку это расстраивает.

#32 – Прощание
- Удачи, - пожелала Мака, глядя куда-то вбок, и Кид в знак признательности положил руку на её плечо: целоваться на прощание слишком глупо, ведь поцелуй сейчас – это не точка в отношениях, а обещание продолжения, когда никакого продолжения быть не может.


#33 – Ладонь
Их ладони одинаковы по длине и по форме; Мака только расстраивается, что пальцы у Кида длиннее и тоньше, чем у неё.

#34 – Формальный
Они те ещё формалисты: Кид поправляет форму Маки, чтобы она хотя бы выглядела симметрично, а она в знак благодарности завязывает ему галстук тем особенным узлом, на который способна только она.

#35 – Лихорадка
Любовь – это не безумие, это лихорадка; Кид не представляет, чтобы у такого рационального и прагматичного парня, как он, вдруг отнялся разум, но всякий раз, когда ему приходится работать с дочкой Спирита, у него повышается температура, на щеках поселяется нездоровый румянец, и он начинает активно потеть – прямо как при болезни.

#36 – Смех
Самые сложные миссии Маки всегда оказывались какими-то странными: например, спасти Хрону от матери, понять Соула, ужиться с Блэк Старом и научить Кида смеяться от души.

#37 – Ложь
- Всё в порядке, - врут они и больше не заговаривают друг с другом за весь день, хотя они оба были бы не против.

#38 – Вечность
Как только романтичная Мака начинает говорить о вечной любви, лицо Кида меняется: он прожил пока не слишком много, но разве не сыну Смерти знать, что вечность – это очень тоскливо, скучно и безысходно?

#39 – Ошеломление
Нельзя сказать точно, кто из них удивился больше: Кид, которого резко притянули к себе и впечатали ему в лицо поцелуй, или Мака, наблюдавшая эту сцену и ругавшая себя за то, что не заперла Блэр в комнате…

#40 – Шёпот
Тишина такая, что даже шёпот не поможет – услышат все; и поэтому молчат, не издают ни единого звука даже тогда, когда прикосновения уж слишком обжигают кожу, а сердце готово вырваться даже не из груди – из горла.

#41 – Ожидание
- Ты поправишься, поправишься, поправишься, ты сын Шинигами, в конце концов, - бесконечно повторяла напряженная Мака, глядя на лежащего на больничной койке Кида: она как-то не задумывалась, что даже такой человек, как он, мог получить смертельное ранение…

#42 – Разговор
У них не было времени на разговоры: они слишком хорошо шифровались, и в те редкие минуты, когда они оставались наедине, просто обнимались и целовались, не тратя лишних слов.

#43 – Поиск
- Кишин не в той стороне, - нетрезво сообщил Кид, когда Мака (точно такая же нетрезвая, как и он сам) ринулась вместе с ним искать Кишина, уничтоженного несколько лет назад.

#44 – Надежда
Кид всегда знал, что надеяться – глупо и не рационально, что нужно действовать, а не просто ожидать хорошего; однако он в глубине души завидовал искренней вере Маки в Соула: он никогда не знал подобных чувств.

#45 – Затмение
Они были разные, как Солнце и Луна; «а вместе – солнечное затмение», - шутил Соул, и получил размашистую затрещину от Маки.

#46 – Важный
Вообще-то в иерархии Маки Кид должен был занимать не самое почетное место, где-то между предателем-папой и занудным неинтересным Оксом; только почему-то всё равно его мнение оказывалось важным для Маки, и его она слушала с невероятной серьезностью.

#47 – Шоссе
Они шли вдоль автомобильной трассы, бодрые, энергичные, и не подающие виду, что вообще-то чертовски устали; в эту минуту Киду и Маке чертовски не хватало рядом своих Оружий, которые бы безропотно понесли их на спине.

#48 – Неизвестный
Неизвестно, какой извращенный и методичный тип избивал учеников до полусмерти, но с какого-то момента Маку больше не дразнил никто.

#49 – Замок
Настоящие принцы, по мнению Маки, живут в огромных замках с остроконечными крышами; и тайна отца Кида, привязанного к одному месту и не способного выйти за пределы Академии, её сильно привлекала – Академия тоже замок, между прочим.

#50 – Вдох
Кид, как и положено сыну Смерти, не дышал, и потому не беспокоился, что прерывистые вдохи и выдохи выдадут его непреднамеренный и неадекватный любовный интерес; хотя вряд ли даже такая неглупая девчонка, как Мака, обратила бы на это внимание, но всё равно так спокойней.