Вы знаете, мадам, мне так осточертело!
(И Вы по-неприличному красивы и дерзки)
Вы хороши безумно, но так мне надоело,
что сил нет никаких, а Вам да хоть бы хны.

Мадам, Вы – черствая свинья и жалкое трепло,
и мимо Вас пройти нельзя, чтоб не смутиться.
Какое счастье, что так мне повезло
от Вас уйти, запрятаться, укрыться, скрыться,

сбежать куда-нибудь туда, где Вас я не услышу,
и я мечтать не буду о чём.

Вы знаете, мадам, мне кажется, что я Вас ненавижу
не потому, что в Вас я не влюблён.
Я буду тосковать, мадам.