- И да начнётся мой верный и праведный суд! – торжественно и немного позируя произнесла Ванилопа, делая картинный жест своим скипетром (а по сути – раскрашенной розовыми блестками палочкой).
Она торжественно оглядела зал присяжных – там сидели, воодушевленно хлопая неживыми глазами, конфетки и их кавалеры печеньица. Секретарь судебного заседания по-прежнему был чем-то недоволен – ну или у этого Билла ещё при рождении была такая грустная мина, хи-хи!
Впрочем, сейчас её, как представительницу королевской власти и по совместительству Верховного Судью, должны занимать совершенно иные вопросы и проблемы.
- Именем её королевского величества, судья Сладкого Форсажа Ванилопа фон Кекс, с участием государственного обвинителя…
А какие у них у всех смешные лица! Чего стоит сморщившийся плакса Рэнсис! Хи-хи-хи, а вы только посмотрите на Кэндлхэд? Что, Кэнди-Кэнди, страшно тебе, страшно? Одной против всех стоять – страшно? А представь, каково было Ванилопе, тварь! Не представляешь? Вот теперь уж ты получишь по заслугам! И Таффи, конечно, такая гордая, такая непоколебимая – хнычет как девчонка! Да даже Ванилопа, когда они все вместе били её кулаками, ни разу не плакала!
Какие же они все дуры!
- Допрошенные в судебном заседании представители потерпевших…
И нет ни единой плохой эмоции к Королю – или как там его теперь называть, Турбо? То есть, понятное дело, Ванилопа сейчас его ненавидела. Сильнее всего на свете. И, если бы он появился вновь, с удовольствием переехала на своей машинке. Но почему-то гений злого Короля вызывал в ней, помимо обиды, уважение, а его сила оправдывала его злобу, тогда как эти дети… ох, эти мерзкие, мерзкие дети! Предатели! Дураки слабаческие! С какой радостью они травили её – свою принцессу! Предпочли ей нового короля!
- В соответствии с требованиями…
- Ну хватит уже, а то у меня голова болит! – сердито произнесла Ванилопа: голова у неё и в самом деле начинала болеть. – Итак, жмурики, все слушаем сюда: все виновны, все плохие, приговорены к четырем часам лежания на солнце! Всем ясно?
- Мы же растаем! – взвизгнула зареванная Таффи, и все её подружки поддержали её криками и слезами. Вот же нюни, сердито подумала Ванилопа, поправляя складки своего платья. Ещё и приговор опротестовывают…
- Хорошо, пять часов. И ничего вы не растаете, я же не растаяла, когда вы меня так подвесили, - с великосветским достоинством произнесла девочка эти слова, после чего сделала манерный жест стражникам, чтобы те увели приговоренных.
И жители Сладкого Форсажа не были уверены в том, что эта принцесса была намного лучше Карамельного Короля: по крайней мере, он не проводил четырнадцать судебных заседаний подряд, наказывая своих обидчиков ровно теми же способами, которыми они издевались над нею в прошлом. А сколько их ещё будет, ууу…
И никто из конфеток, печенек, халвы, шоколадок и прочих не желал оказаться сейчас на месте гонщиков Сладкого Форсажа, пускай они и являются главными героями игры. Зато их хотя бы не репрессирует принцесса Ванилопа, а уж это достойное преимущество перед игроками.