A doggy is nuttin' if he don't have a bone.
Oh doggy hold ya' bone, Oh doggy hold it! ©



- Ты что-то потеряла?
Взгляд наверх, и – о, нет, только не это. Улыбка хищная, как у пса, острый и слегка ленивый прищур глаз – встречается с моим взглядом, а потом спускается вниз и ныряет в вырез. Похотлив даже сейчас, а ведь – день, общественное место, кофейная лавка в торговом центре, как-никак. От него пахнет летним потом, мужской грубой силой, чистой льняной рубахой, и всё это смешивается с терпковатым запахом кофе.
- У меня есть руки, Роско. Я сама подниму свой кошелёк, спасибо.
Не меняя позицию, почти рычу. Скалить зубы – это всё, что я могу сейчас: если ударю и побегу, на входе стопнут охранники, и тогда снова загрему в отделение. Не будь сейчас рядом Роско, просто подняла бы, что уронила, и пошла дальше, к ребятам.
А он всё стоит, напряженный, как охотничий пёс, учуявший жертву. Только слюны не хватает, капающей изо рта.
Ну твою же мать.
- Свой кошелёк? А, может быть, этой леди?
Значит, всё-таки увидел, подонок. И решил воспользоваться моментом – ну конечно, как же он пропустит возможность попялиться на мои сиськи. Сволочь. Такой же гнусный, как и его братец-дебил, только ещё и умный. Тупой и злой – это, конечно, страшно, но куда страшнее умный и злой: такую паскуду вообще ничто не остановит.
Хотя Рита, конечно, попытается.
- Просто отдай его, Роско, и никто не пострадает.
- Рита, дорогуша, я же добропорядочный джентльмен. Разве не должен добропорядочный джентльмен сообщить о краже?
- Роско, не смеши. Из тебя такой же джентльмен, как из меня леди.
- Ну, ты ещё можешь ею стать. Допустим, сегодня вечером…
- В твоей кровати?
- Ты предпочитаешь более экстремальные варианты?
- Я предпочитаю остаться сегодня у себя, посмотреть телик, а затем завалиться спать. И ты мне в этом не помешаешь!
- Хм. Почему-то я вижу другой вариант: через пять минут тебя забирает полиция, отвозит в отделение, сажает с мерзкими отвратительными типами в одну клетку, а затем начинается долгий и нудный судебный процесс. Ах, как же будет мучиться от голода бедняга Фейджин! Ах, как же он будет страдать!..
- Заткнись и отдай лопатник.
- Только после того, как ты согласишься пойти ко мне. Или я хватаю тебя и вызываю копов. Решай сама, леди сейчас вот-вот подойдёт к кассе.
Ублюдок, как знал. До выхода слишком далеко, раза три поймают, даже если буду бежать очень быстро. Можно, конечно, попробовать через служебные, но я в них не ориентируюсь, слишком рискованно. Хотя, если прижмёт, то куда денешься - а сейчас прижало, ой как прижало. А этот улыбается, прям как акула – одни клыки торчат. Уверена, в штанах у него тоже торчит, просто мне этого не видно – не могу глаз отвести от этой кошмарной улыбки.
Короче, бью его в пах и бегу. Немедленно. Плевать, что поймают, но не трахаться ж с ним за лопатник.
- Эй, эй, все сюда, эй, эй! Мужчина украл кошелёк! Девушка, держите его!
Улыбка Роско моментально сходит с лица, а я чувствую, как всё внутри поднимается и взрывается к чёртовой матери. Ну слава богу, спасение из ниоткуда.
- Отдай кошелёк, вор проклятый! – кричу я и вырываю лопатник из ослабевших рук Роско. Сзади раздается испуганный голос: «Ой, это же мой!!!», я быстро сую его в руки владелице и, прежде чем Роско взорвётся диким криком «Это не я!», нырну в толпу вместе с Тито.
Эх, пропадай мой заработок на сегодня.
- Спасибо, Тито.
- В следующий раз, когда захочешь погеройствовать, бей себя по башке тупой, ладно? – огрызнулся Тито, вытаскивая меня за руку из торгового центра. – Я устал спасать твою классную задницу от неприятностей!
- Как будто ты против, - лениво возражаю я, закуривая на ходу. Пронесло в этот раз, слава богу. Жрать нечего, но, может, Додж чем-нибудь поживился.
А меня же пока слишком трясет. Как вспомню эту акулью улыбку, этот запах псовый, взгляд на моей груди, так и тянет курить с перепугу.
Валить. Надо скорее валить из этого проклятого Нью-Йорка. Своруем машину, усадим беднягу Фейджина и провалим, куда глаза глядят: хоть в Чикаго, хоть в Калифорнию, пока бензин не кончится.
Хотя зачем я вру: никуда мы от Сайкса не денемся. И от этой акульей улыбки Роско – тоже.
Хочу курить.