— И был это…
— Эдвард Исповедник.
— Ты же говорила Этельред.
— Ну правильно. Норвежцы угрожали и его отцу в том числе. Викинги же, плюс активная норвежская экспансия.
— Да, верно, я и позабыл. Ещё же отмена датского налога.
— Именно.
Несмотря на близость экзамена по истории, подростки чувствовали себя расслабленно: родители Кикути в очередной раз уехали в Окинаву, оставив своего сознательного сына одного. Он собирался готовиться к экзамену в одиночку, но на пороге появилась абсолютно мокрая и невозмутимая босая Кандзаки.
— Упала в фонтан, — спокойно объяснила она ему, и Кикути не переспрашивал. Все равно это бессмысленно, что-либо уточнять у Кандзаки: она как кошка, гуляющая сама по себе, и не смущающаяся заходить в гости к однокласснику.
У него дома оказалось вино и сигареты: Кандзаки не курила, а вот ему для подготовки это непременно требовалось — курение помогало сконцентрировать мысли и сосредоточиться на задаче. Всё-таки он не был гением, в отличие от Кандзаки, которая даже не утруждала себя подготовкой.
— Ну вот, с Англией покончено, — И Кикути вытянул ноги: вино действовало на него негативно, хотелось расслабиться и ни о чем не думать. По-хорошему, ему ещё работать и работать…
— Тебе ещё не надоело?
— Ты это про что?
— Я про уроки. Скажи, тебе не скучно?
— Дьявольски. Но имидж школьного гения надо поддерживать не только фотожабами с Онидзукой, знаешь ли.
— Поддерживать имидж, хм… — Кандзаки задумчиво перебирала прядь. — Мне всегда это казалось слишком скучным. Даже делать уроки куда веселее.
— Но ты сама по себе не слишком веселый человек, Кандзаки, — ответил Кикути, доливая в её бокал последние капли вина. Легкое, сливовое… странно, что оно так сильно кружит голову. Впрочем, отметать человеческий фактор Кикути бы не стал: всё-таки близость привлекательной девушки удивительно расхолаживает…
— Это верно, — ответила Кандзаки, ничуть не обидевшись на слова Кикути. Она откинулась на спинку дивана и потянулась. — Ох, как хорошо-то. Не против, если я у тебя вот так поваляюсь?
— Нет, что ты, — ответил Кикути, мимолётно касаясь взглядом выпяченной вперёд груди Кандзаки. Нет, он ещё не настолько пьян, чтобы позволить себе отвлечься на Кандзаки.
А вот когда он наконец доделает Вильгельма Завоевателя, то от его трезвости не останется и следа: у него в холодильнике стоит ещё одна бутылка вина. И, если Кандзаки не заснёт у него на плече, то чёрт его знает, чем оно обернётся: сексом или же весёлым просмотром какого-нибудь ужасного низкокачественного фильма семидесятых.
Но это — только после Завоевателя.