Белоснежная плитка скребёт низкий каблук; я всё-таки опоздала, но, кажется, некритично. Так оно и вышло: я залетела в аудиторию до того, как появился профессор – снова повезло. Меня так ни разу и не видели опаздывающей, во всяком случае, никто из преподавательского состава. Это очень удобно, лишний раз подтверждает мою репутацию безупречной, хоть и немного строптивой студентки. Ирма завидует моей способности: надувает губы и возмущенно бросает «Нечестно!».
Кстати, а где Ирма?
Я сидела с ней рядом, как в школе, но пока Ирма не объявлялась; что ж, опять опаздывает. Возможно, она вновь бегала на задание с девочками, ночью. Надо посмотреть, какой она придёт сейчас, уставшей или не очень. Или, быть может, дело в какой-нибудь вечеринке с её очередным парнем… после них она выглядит ни чуточку не свежее.
А вот, собственно, и она. Просочилась в аудиторию сразу после профессора, поэтому он не заметил её внезапного появления. Как я и думала – глаза красные, уставшие, с кругами под ними и кудряхи растрёпаны во все стороны.
- Привет, - прошептала я, отодвигая свои вещи с её места.
- Нам обязательно надо сидеть вплотную к преподу? – в зевке ответила Ирма. В её горле словно поселились раздражение и усталость, уродовавшие чистый звук её голоса: она серьёзно не высыпается. Это плохо.
- Иначе ты совсем перестанешь слушать лекцию, - ответила ей я и бросила заинтересованный взгляд на преподавателя. – Закрывали сегодня проход куда-то?
- А что нам… уааа… ещё делать-то? – Ирма не переставала зевать. – Пол-ночи мудохались. Тебя же с нами в команде нет.
- Спасибо за понимание, Ирма.
- Да что там за…
- Мисс Лэр, мисс Кук, - раздался сердитый голос профессора. – Если Вы сели на первый ряд, чтобы болтать, извольте хотя бы пересесть назад. А вообще для этого вовсе необязательно посещать мои лекции.
- Прошу прощения, мистер Стивенсон, - громко и чётко произнесла я, хотя Ирма с радостью была готова пересесть назад. Меня искренне раздражает, что она не умеет скрывать свои эмоции – как будто и без неё я не знаю, что я виновата во всём, начиная от её проблем с учёбы и заканчивая невозможностью работать команде как следует.
Ну, хотя бы я не потеряла способности к телепатии. Странный, выборочный упадок сил.
«Что, у вас совсем всё плохо?».
«Да не то чтобы. Ну как, управляемся, конечно, иногда неплохо, но…».
«То есть у вас всё получается?».
«Если я скажу «нет», ты вернёшься к нам?».
«Ирма, ты знаешь, что это зависит не от меня. Не я сама захотела потерять свою силу. Не я сама не могу её восстановить. Не по моей вине мне не может помочь даже Оракул».
«Ну да, конечно».
Я со злости сжала кулаки. От удара, гневной отповеди, обиды, наконец, меня удерживало только присутствие профессора. Если бы сейчас не шла лекция…
«Ну давай, обвиняй меня дальше. Что ты затихла?».
«Тарани… - в голосе Ирмы наконец пропало раздражение. – Вообще-то мы скучаем по тебе. Все вместе».
«Ирма, я…».
«Слушай, вот оправдываться только не надо, а? Я всё знаю, ты уже говорила тысячу раз. Просто… раньше-то оно как-то проходило. Помнишь, когда у Вилл такое в школе было?».
«Помню».
«Ну вот. Тогда же у неё прошло? Потому что она взяла и захотела».
«Не всё так просто, Ирма».
«А как тогда? Всё сложно, что ли? Да ну брось, чего там сложного-то».
Я не ответила ей.
Вообще-то Ирма была права. Меня отталкивала её философия, что всё на свете просто, потому что она была абсолютно правильной и болезненно точной: всё на свете действительно устроено очень просто. Если бы я захотела от всей души вернуться в Кондракар, я бы нашла в себе силы это сделать - как их нашла Вилл ранее. Если бы я не хотела ссориться с девочками, я бы не стала этого делать… ну и так далее. Всё вроде бы абсолютно правильно и логично. А уж почему мне этого не хочется – это мои проблемы, которые мне самой необходимо решить…
Но как-то не решается. Не получается. Я постоянно думаю над этим, пытаюсь себя вдохновить, а получается… да ни черта у меня не получается. Не выходит. Дневник, в который я должна была записывать свои мысли, сочится беззвучным криком, в папке – целая стопка страниц с ненаписанными строчками писем к девчонкам… Самое страшное, что меня к ним даже не тянет. То есть я хочу с ними общаться, мне нравится это делать… Но осознания, что я по ним соскучилась, нет.
А вот они скучают, тоскуют. Пытаются вернуть меня обратно. Мотивируют. Делают всё, чтобы я не чувствовала себя одиноко. Это трогательно, пожалуй.
Должно быть, девчонок ещё больше ранит и неспособность вернуть мне силу и веру в себя, чем саму меня. По крайней мере я б не находила себе места от эмоций.
Я повернула голову к Ирме: она спала. Даже на первом ряду заснула, даже после угроз преподавателя и моих строгих слов. Бедняга, она, должно быть, ужасающе устала. Всё-таки финансы – это не её: ей бы ремесло какое-нибудь освоить… Раздолбайка она, конечно, но старательная, когда хочет. Ей бы думать поменьше, по-хорошему…
Мир взрослых оказался сложнее, чем я думала и представляла. Даже те два раза, когда мы переносились в своё предполагаемое будущее, мы не могли представить себе, что он окажется… таким. Ирма и Хай Лин, похоже, так и не адаптировались к нему, продолжая быть всё такими же лёгкими и беззаботными, какими были и в школе. Корнели проще: она всегда взрослее нас всех. Вилл… ох, я ничего не знаю про Вилл и про то, каким она видит вокруг себя мир. Но она справится, даже если у неё что-то не получается: она всегда справлялась со всеми трудностями, намного легче, чем все мы.
А как насчёт меня?
- Мисс Кук, разбудите, пожалуйста, Вашу соседку. Пусть она хотя бы не перед моим лицом храпит.
- Прошу прощения, профессор Стивенсон.