Животные могут понять большинство человеческих чувств.
Горе. Тоску. Благодарность. Гнев. Радость. Скуку. Веселье. Ярость.
Но никогда – сочувствие.
Почему ты плачешь, существо по имени Мальчик? За то, что я убил детёнышей самого страшного зла джунглей? Но из них выросло абсолютно то же самое. Это инстинкты. Против них не пойдёт даже самый безрассудный из всех зверей. А зло надо убивать.
Но почему ты плачешь?
Животные чувствуют горе людей не хуже, чем их собственные матери, а порой и лучше.
Как мне помочь твоему горю, Мальчик?

— Что тебе, Рикки?... – мангуст скребся о ногу мальчишки: тот посмотрел на него сверху вниз и увидел неподалеку маленькое змеиное яйцо, покрытое грязными пятнами – видимо, его питомец его просто не заметил, когда ел остальные. Но почему он?...
А, не важно.
— Спасибо, Рикки, — мальчик гладит мангуста и берёт яйцо в руки. Оно было теплым и маленьким – не мертвоё, значит, было бы мёртвым, не было бы таким тёплым. Значит, ещё есть шанс его спасти, без папы и мамы.
— Я позабочусь о тебе, — мальчик гладит скорлупу и идёт в дом – искать тряпки для гнезда будущей кобре.

Мангуст пошёл вслед за хозяином. Совсем не факт, что он в будущем не убьёт этого змеёныша, когда тот решит напасть на Мальчика – а он решит на него напасть, это само веление природы, кобры так устроены и ничего с этим не сделаешь – но пока он должен сделать всё, чтобы человек Мальчик не испытывал горя. Лишь бы он не плакал…