"Мама"

- Вы ведь… знали мою маму?
Ротти Ларго чувствует, что с этого вопроса начнутся все их проблемы. Что, интересуясь их отношениями с Марни, Шайло уже запустила механизм уничтожения – её доверия к Ротти, самого Ротти, её отца… Возможно, это была всего лишь мнительность, но у мистера Ларго была хорошая интуиция - как у любого, кто должен скоро умереть.
И что он должен ей, интересно ответить? «Знал, конечно». А «хорошо или плохо»? «Лучше всех». «Даже лучше папы»? «Особенно лучше папы». Можно даже наврать, что она его дочь, а не Нейтана. Что он ненавидит Ротти так сильно, что готов был запрятать свою дочь от всего мира. Что она похожа на свою мать, и это, чёрт побери, вызывает у Ротти нежность, ему несвойственную…
Конечно, её убьют. Конечно, никто из его детей так этого не оставит. И в кои-то веки они объединятся все вместе, втроём, против неё одной – наивной девчонки, наконец-то вырвавшейся из заточения. Разумеется. Ротти никогда не врёт самому себе и прекрасно представляет себе последствия своих дел. Но совершенность замысла приводила его в восторг – какой урок младшим Ларго! Какая роскошная месть Нейтану! И какое освобождение Марни… то есть, конечно же, Шайло. Разумеется, Шайло. Возможно, это сентиментальность преисполненного отеческой нежностью старика, но ей тут не место. Он слишком хорошо знает этот мир, чтобы так говорить.
И что же он ей, всё-таки, ответит?...
- Конечно, знал. Так же хорошо, как и тебя, Шайло Уоллес.

"Муки"
И кто придумал этот идиотизм – влюбляться? Вот кому это было надо? Кому?
Но теперь-то, конечно, ему уже всё равно. Конечно, столько лет эта любовь существует – он-то, поди, уже от старости помер, тот, кто придумал это. Даже у духов есть сроки годности.
А я, наверное, совсем уже кончусь. Или с ума сойду. Или кончусь. Какой богатый выбор!
Ненавижу такие состояния. Не-на-ви-жу. Уж лучше сразу сдохнуть, чем всё это терпеть.
А ей-то, конечно, тоже ничего. Я же чувствую это. У влюбленных и походка совсем не такая, как у нормальных. Обычно люди считывают это с лиц, ну а я что… а я вот – по ногам. По походке, в смысле. Так вот, нет у неё ничего такого – и как же это обидно, блин! Ну очень же!
А я дурак. В смысле, дура. В смысле, конченая.
Тьфу ты.
Хорошо, что я не знаю, какая она красивая. Могу только сидеть себе да представлять – ну красота же. Не подходить же к ней и лицо ощупывать… а, хотя, почему и нет? Дык не подойду же – больно надо. Сама пускай подходит, ещё мне себя зря тревожить.
Ненавижу это всё. Ненавижу. Ненавижу. Ненавижу.
А люблю.
И её люблю. Хотя и достала, конечно, порядком… мамочка. Бесит. А всё равно люблю.

Ох. Заснуть бы поскорее. И не проснуться. Или проснуться, но как раньше, нормальной.
И как же всё-таки обидно, Аппа, как обидно.
Ну ладно, мне спать пора. Спасибо, что выслушал, мохнатый.

"Мэтт"
Она ходила к ним в магазинчик каждый день, каждый Божий день.
Дверной колокольчик пел свою короткую песню, и стук каблуков – как барабанная дробь. Аромат клубничной туалетной воды – даже если Джеки ещё не зашла в магазин, можно понять, что идёт сюда именно она, такой сильный был этот запах. И тягучей мелодией: «Привееееееет!» - как дрелью, фальшивящая скрипка. Ужасный, ужасный голос.
Может, конечно, Вилл так кажется потому, что ей не нравится Джеки… а она ей правда ужасно, ужасно не нравилась.
Она всякий раз подходила к прилавку и облакачивалась на него так, что её грудь едва ли не выпрыгивала из декольте, и Вилл приходилось куда-то отводить взгляд, чтобы не пялиться в эту промежность. Джеки традиционно спрашивала, где Мэтт и когда он придёт, и всегда очень театрально расстраивалась, когда Вилл сдержанно отвечала ей, что его пока в магазине нет. Тогда она просила девочку что-то ему передать (валентинку, тысячу поцелуев, приятные слова, что-нибудь ещё), и начинала болтать. Болтать. Болтать.
Вилл была неинтересна её жизнь.
Вилл она вообще не нравилась, никоим образом. Её пошлый смех, ярко-накрашенный блеском рот, как будто бы она только сейчас ела жирную курицу, отвратительные манеры. розовая плюшевая кофточка и длинные ноги… это всё было так непохоже на саму Вилл, что от этого тянуло блевать. А эти пошлые шутки? Разговоры о её личной жизни? Сексе? Эта Джеки что, совсем стыд потеряла, о таком же на людях не говорят!
Вилл не хотелось, чтобы она приходила сюда, к её Мэтту. К ЕЁ Мэтту. Сколько раз он уже послал эту Джеки? А сколько ещё пошлёт?
Напоследок Джеки смотрела на часы, притворно удивлялась, сколько времени, и что она «совсем заболтала с тобой, какая же ты милая, спасибочки», и чмокала Вилл в щёчку.
Финальный аккорд.
Занавес.
Разумеется, Вилл никогда ничего Мэтту не передавала.

И когда один раз Джеки прижала её к стене и заткнула рот отвратительным французским поцелуем, это было для Вилл абсолютным шоком. И только она оттолкнула девушку с криком «Да что ты себе позволяешь!», как та придвинулась обратно и мурлыкнула ей в голос:
- Останься, крошка. Я же никому не расскажу, где вы с подружками проводите вечера.
И Вилл похолодела.
Только сейчас они с девчонками справились с очередными монстрами.
Портал открылся в баре – взрослом баре, для свингеров. Разумеется, никто их туда не пускал, да и не пустил бы ни за что, если бы они, в своих костюмах, не притворились бы танцовщицами.
Должно быть, Джеки видела это: как они, потрёпанные и помятые, выходят из этого мерзкого места. На минуточку, Вилл никогда не тошнило так сильно, как там. Хорошо, что в основном они занимались монстрами, и никто их не заметил из посетителей.
Но Джеки-то этого не поймёт. А вдруг она расскажет Мэтту? Как он отнесётся к этому? Ведь ему же не расскажешь, что они волшебницы…
Поэтому, когда Джеки стала покрывать её шею мокрыми поцелуями (бррр!), проникнув одной рукой под лифчик, а второй – под юбку, да ещё и шептала при этом «Блин, какая же ты классная!» - Вилл не сопротивлялась. Только едва не плакала и отворачивала свою голову от поцелуев в губы.
Одно хорошо, пыталась успокоить себя девочка, когда один палец Джеки проник в неё, и Вилл пришлось сжать кулаки от непривычных ощущений, - одно хорошо, что всё-таки Джеки нравится не Мэтт.