Послушай меня, мой маленький, мой умненький Бонифаций; садись-ка ты лучше на кресло, скрести лапы вместе и слушай свою бабушку, как порядочный львёнок. Не надо жевать свой хвостик - от этого портятся зубки, и ты случайно можешь его съесть, а что это за лев без хвоста? Значит, так, мой маленький, мой славненький Бонифаций, давным-давно...ох, милый, это такая трагическая история! И не было там ни пушек, ни драк, ни чего вы там ещё, мальчишки, любите. Всё просто: был бушмен и была одна незнакомая женщина. Они вместе шли через пустыню - сначала они встретились в одной деревне, но потом поняли, что им в одну сторону, в город, а вдвоём идти куда проще и безопаснее... Так вот, они шли, и очень сильно друг друга полюбили... ну, Бонифаций, не морщи носик! Я знаю, что ты это всё считаешь сопливой романтикой, но послушай-ка старую бабку! Так вот, они полюбили друг друга, и женщина сказала ему, что она умеет превращаться во льва. Не было тогда таких львов, как мы, все львы произошли от женщин. Но бушмен не поверил ей, потому что он просто не знал, что такое лев, и посмеялся. Сказал, что раз он не умеет ни во что превращаться, то и женщинам этого не дано. Они шли по саванне, и тут на них напали злые леопарды. У бушмена не было никакого оружия, он вскинул руки и начал молиться своему предку, а отважная женщина бросилась его защищать. Она превратилась во льва и быстро прогнала леопардов. Но она так сильно напугала своим рёвом возлюбленного, что тот закричал и убежал со страху, не поняв, что львом была его любимая. Она пошла за ним, и вновь превратилась в женщину. Она пришла к нему в деревню и сказала тогда, что больше не будет превращаться во льва, а злая мачеха её любимого обманом заставила её это сделать, и тогда она распугала всю деревню. Злая мачеха схватила её, связала и продала белым людям, которые потом сделали из неё циркового льва.
Позже другие женщины ушли в леса и окончательно превратились во львов. Некоторых из них ловили и отдавали в цирк, поскольку поняли, что лев послушен, как женщина, и научили его показывать разные штуки. Вот так львы и разделились, Бонифаций. Тебе скучно, маленький? Неужели ты спишь? Ах, не спишь, проказник! Не заставляй свою бабушку так волноваться!
Ну ладно, иди, играй. Только обещай, Бонифаций, что никогда не поступишь к белым в цирк. Обещаешь, мой маленький? Ах, проказник, уже убежал! Опять будет детишкам фокусы показывать. Разве так должен вести себя взрослый и дикий лев? Ох, беды мои, попадёт этот окаянный когда-нибудь в цирк, помяните мои слова...