Меридиан – это вязкость, влажность, мокрая хлюпающая земля и вода, застывшая в воздухе. Местные жители словно не мыслят другого существования, кроме постепенно истекания: они бурно плачут, обильно потеют и постоянно исходят слюной, не в силах сдерживать её во рту. Седрику всегда казалось, что он присутствует при каком-то жутком физиологическом процессе, когда невидимая рука яростно сжимает внутренние ткани каждого из гархотов, как губку. Человеческое тело тоже не лишено таких недостатков, но, по крайней мере, глядя на него, не возникает впечатление, будто принц на все сто процентов состоит из воды.
Хотя кровь у него даже более вязкая и жидкая, чем у любого из бывших его подчиненных.
- Просто добей, хорошо? – пробулькал он, всё ниже опуская голову к земле: вместе с водой из тела уходят все силы. Когда напрягаешь мускулы при физических тренировках, то на коже проступает соленый пот и на место его приходит усталость; когда грустно, глаза исторгают слезы, а затем их закрывают веки, потяжелевшие от ухода воды. Даже трата слюны не так незначительна для тела, как кажется, хотя, конечно, это и не кровь…
Но эта девчонка даже не задумывается о том. Никто из них не способен думать над такими материями. Она просто случайно оказалась одна, случайно увидела его, валяющегося в топях родного мира… Почему она не позвала подруг? Не почувствовала опасности от него?
Да какую опасность он может сейчас представлять, опальный аристократ с двумя проваленными революциями и гноящейся раной в животе от ядовитого клинка своего бывшего товарища? Седрик не был способен даже не то, чтобы опереться на руки, какое уж там колдовство. Мускульные усилия лишь беспомощно тратят драгоценную жидкость в его организме, выступая капельками пота, гнойными нарывами и вялотекущим струйками крови. Он отдал все свои ресурсы на сражение, и теперь ему лишь оставалось тихо умирать в болотах, пока кто-нибудь из ненависти и брезгливости не добьёт его, и это будет лучшим уходом для такого, как он.
- Хорошо, как скажешь, - было ему ответом, и тонкие хрупкие руки выписали в воздухе завораживающий танец заклинания. Всё изможденное тело Седрика ощутило небывалую легкость, пока мягкие потоки воздуха аккуратно поднимали его, как сломанную игрушку. Когда Седрик понял, что эта волшебница собирается делать, он захотел вырваться, но силы окончательно оставили его, растворяясь в нежных объятиях теплого ветра.
Седрик думал, что доброта Стражниц подобна кислоте, разъедающей любой металл; Хай Лин, волшебница воздуха, не хотела его убивать, она несла его к подругам для лечения, и это было куда хуже, чем если бы она решила его убить.