— Выпрями спину, дорогая. Ты некрасивая, когда сутулая.
Изабелла выглядела лучшей версией Альмы: той, которой она всегда хотела быть. Длинные шелковистые волосы выглядели прекрасными, когда лежали распущенными на спине — Альме же никто не давал права распускать косички. Не до Энканто уж точно. У Изабеллы — прекрасное лицо и без макияжа; Альма же не красилась, потому что это было запрещено — но, видит Бог, она нуждалась в красках больше других. Изабелла гармонична и соразмерна; она как цветок, тонкая и гибкая, и стебель её — длинные ноги. В кого она пошла такой красавицей? Явно не в Агустина, да и Джульетта, если уж быть совсем честной, без материнских сантиментов, похвастаться такой красотой не могла.
Откуда только взялась такая прелестная, нежная дева, с волоокими глазами, густыми пушистыми ресницами и крепкими ногтями на руках?
Ах, Альме бы такую красоту в свои молодые годы. Да что уж об этом мечтать.
— Дорогая, повернись. Не стой боком, это неприлично.
Сеньора Гусман шила платье, Джульетта и Пеппа целыми днями готовили на кухне свадебные угощения. Мужчины были словно устранены от процесса, но не совсем: их помощь должна была понадобиться прямо в день свадьбы. Конечно, перетаскивать столы и стулья могла и Луиза, но внучке требовалась помощь — у неё сильные плечи, но лишних рук-то она себе не отрастила. Украшения лежали на Долорес, Камило и девушках из семьи Гусман. Где-то в ногах болталась Мирабель, но это её обычное состояние: на большее чем подать-принести бедняжка физически была неспособна. Такое порой случается, но Альма каждую ночь молилась, чтобы больше такое не повторялось. И жизнь-то Мирабель была испорчена внезапно исчезнувшим чудом, зачем подвергать таким страданиям и мукам новых детей?
Хотелось бы верить, что это случайность и не более того. Да вот сердце… сердце у Альмы тревожится всякий раз, когда она над этим задумывается.
Ну ничего-ничего, бывает. Справлялись и не с такими проблемами.
— Родная моя, что на тебе надето! Ну-ка немедленно переодевайся, это же будет видно под платьем!
Когда Изабелла была маленькой, она дичилась людей и других детей, ни с кем не общалась и — Альма помнит как сейчас — пряталась ото всех в кустах. Альма приходила к ней и сидела вместе в полной тишине; таким образом ей удалось приручить своенравную бунтарку к себе и понемногу, шаг за шагом, возвращать её в обратный мир. Изабелла и сейчас не имела ни друзей, ни подружек, и свободное время проводила с цветами и лианами, но тогда, в детстве!.. Единственное утешение, которое находила себе Альма, это то, что у Изабеллы нет никого, кто бы мог её предать — увести, например, Мариано. Господи Боже, и подумать-то об этом страшно! Да и сама Альма в прошлом была закрытой девушкой, полностью отдавшей себя воспитанию троих маленьких детей. Конечно, ей бы хотелось, чтобы жизнь Изабеллы была лучше её собственной, поэтому она не требовала от внучки выходить замуж и рожать как можно скорее: пусть отдохнёт, пусть насладится своей молодостью и красотой. До поры до времени.
Теперь никто не упрекнёт Альму в том, что она не дала девочке такой возможности.
— Так, хорошо. Розы! Мы забыли розы! А, ты уже подушилась?.. Ты такая умница, девочка моя!
Всю свою жизнь Альма Мадригаль привыкла носиться, ухаживать за слабыми и руководить важнейшими процессами деревни. Эту свою черту она не потеряла и в старости, выходя из терпения всякий раз, когда она встречала бездарей и бездельников. Или когда её дети — умные, замечательные, талантливые, но такие растяпы — позволяли себе расслабляться и валять дурака вместо того, чтобы работать. Отдельное исключение — Мирабель, но она, бедняжка, не может делать всего того, что семья. Значит, надо было её разгрузить, максимально убрать из общего процесса, чтобы с ней ничего не случилось. Она хорошо учится — ну и пускай, пусть занимается тем, что умеет как следует.
Но как же она порой мешается под ногами! Иногда это совершенно невыносимо терпеть, и тогда Альме приходится повышать на неё голос. Маленькая недотёпа думает, что это потому, что бабушка её не любит — и не объяснишь же, что дело совсем в другом, и бабушка, наоборот, оберегает её, как умеет.
Ох уж эти пятнадцатилетние барышни. Вечно вобьют себе что-то в голову — потом ложкой не выковыряешь.
— Изабелла, ну что ты как маленькая? Что с тобой сегодня такое? Ты обычно так себя не ведёшь.
Первая свадьба в семье Мадригалей происходила просто ужасно. Это была катастрофа: у Альмы не было опыта, Пеппа в истериках срывалась на всех подряд, обрушивая молнии и хляби небесные, а Бруно… Ох, что за Бруно! Когда он сделал это ужасное предсказание, Альме захотелось побить его палкой пониже спины — как в детстве, когда он постоянно портил день себе и своим сёстрам. В итоге ураган, шторм, градины размером с кукурузные зёрна, Пеппа рыдает, что у неё навсегда испорчена жизнь, а до торта никто не дошёл, потому что его размочило! Размазало по всему столу! До сих пор, вспоминая, Альма страшно злилась на Бруно и на саму себя, что не подготовилась к этому хорошенечко.
Вторая свадьба сильно лучше. Джульетта вообще молодец, умничка девочка, не нервировала маму, не бросалась в жениха туфлями, хорошенько помогла в подготовке. Сыграли тихую, незатейливую, но очень воодушевляющую замечательную свадьбу — как и положено, как это и должно было быть.
Но с Изабеллой надо было сделать всё по-другому. Изабелла не Джульетта, она — редкостная красавица, умница, самая замечательная девушка из всех, кто когда-либо жил в Энканто. Если уж она не заслуживает праздника на весь мир, то кто же его, интересно, вообще заслуживает?
— Ну всё, всё. Утри слёзы. Улыбайся. Ты же невеста, какой пример ты подаёшь детям? Что скажет мама, Антонио, Гусманы? Что подумает Мариано?
Однако что-то шло совершенно не по правилам, не так, как должно быть. Какая-то мелочь, которую можно было бы проигнорировать, занимаясь более важными и нужными вещами; а всё же царапала она взгляд идеалистки Альмы, заставляла быть подозрительной, всматриваться во всё то, на что нормальные люди не обращают внимания.
Рукава белоснежного платья-колокольчика узковаты и наверняка жмут в локтях. Почему Изабелла этого не заметила и не попросила переделать?
Сервировка стала. Долорес ведь далеко не дурочка, почему она вечно то забудет приборы, то принесёт грязную посуду? Что с ней вообще сегодня такое? Заплакала? Да уж, Альма бы тоже заплакала от этого всего, будь она чуть-чуть помоложе.
Запачканный уголок скатерти. Бабочка, что села на ленты, развешанные на деревьях. Откуда здесь эта псина?! Кто-нибудь, уберите её, Луиза!
Нет, не то. Это всё тоже беспокоит и раздражает, но проблема, видимо, заключается в совсем другом.
— Бабушка, всё уже готово.
— Сейчас-сейчас. Изабелла!
Альма уже не знала, что сказать Изабелле. В пятидесятый раз проверить, не морщится ли на боках платья? Достаточно ли сдержанный у невесты румянец? Надеты ли кольца на руках? Нет, лучше без них. Или с ними?
Ладно, откладывать церемонию до бесконечности нельзя.

Изабелла вдруг ужалила бабушку каким-то странным, несвойственным ею взглядом, и, прежде чем Альма сообразила, что ей стоит сейчас сделать, уже утекла вслед за мамой в прихожую.
Взгляд. Точно. Это всё он виноват, что Альма испытывает нервозность и стыд. Это из-за него в душе бабушки Мадригаль неспокойно.
Тот, кто смотрит так, не готовится к свадьбе. Боже, с таким взглядом вообще не встречают самый счастливый день жизни. Это взгляд грустной собаки, взгляд стоящего под дождём, взгляд отчаявшейся безысходности.
Нет, это всё решительно не так. Бабулита просто боится. Она помнила, что случилось на свадьбе Пеппы, и теперь, даже не пуская Бруно на семейные торжества, боялась, что повторится этот кошмарный инцидент. Всё на самом деле в порядке: невесты часто грустят в самый последний момент. Это же не значит, что они несчастны на самом деле.
«Господи Боже, — мысленно обратилась бабушка к Тому, кто всегда её выслушает и не обвинит во всех земных и небесных грехах. — Пожалуйста, пусть я умру к тому моменту, как замуж придётся выдавать Луизу!».
И, приняв такой радостный и торжественный вид, на который она только была способна, Альма Мадригаль последовала вслед за невестой: церемония вот-вот начнётся, и глава семьи должна находиться на отведённом ею месте.