РЕКЛАМА
- Как ты живёшь, Цубаса? Расскажи о себе, ведь мы так давно не виделись!
Весеннее солнце приятно грело воздух, прорывалось сквозь молодую листву деревьев и оставалось яркими веснушками на лицах. Вот и Цубасы оно коснулось своими длинными золотистыми лучами, оставляя на его лице затейливый узор. Несмотря на то, что Цубаса вырос, он оставался все таким же милым и очаровательным.
«Жаль, что девушки таких не любят», - думал Адзуса, разглядывая друга.
Бывшего друга.
- Я… эээ… - Цубаса растерянно чесал голову, точь-в-точь, как в детстве. – Со мной всё в порядке, честно-честно!
- Что-нибудь произошло? Стал наконец чемпионом по ломанию вещей? Или, может быть, нашёл себе девушку?..
- Что ты такое спрашиваешь, Адзу-тян! Я…
- Эй, ты, там! - Неожиданно подошедший сзади председатель школьного совета хлопнул Цубасу по плечу, и тот вздрогнул. – К концу дня состоится собрание, и только попробуй туда не придти!
- Эй, нуинуи, не дави на меня, - шутливо заскулил Цубаса, вызывая у Адзусы неприятные воспоминания о детстве.
Президент окинул его оценивающим взглядом и, ничего не ответив Цубасе, ушел в другую сторону. Адзуса смотрел ему вслед, испытывая неприятное чувство раздражения: а ведь раньше он был уверен, что просто не способен ни на какие чувства. Интересно, и почему этот самодовольный хмырь вообще заинтересовался Цубасой?
- Это нуинуи, - гордо сообщил Цубаса, заметив заинтригованный взгляд своего друга (бывшего лучшего друга). – Он не всегда такой зануда! На самом деле он очень добрый и ответственный.
- Вот как? – задумчиво произнёс Адзуса. – Добрый и ответственный…
Он бы не назвал этого человека ни добрым, ни тем более ответственным, но это Цубаса. К тому же он с ним работает; значит, ему и виднее.
- У тебя появились друзья?
В другое время и с другим человеком Адзуса вел бы себя куда осторожнее… но это же Цубаса. Прямой, честный, наивный, бесхитростный, который и детей обмануть не сможет, даже если захочет. Человек, для которого обман – это худшее, что есть в мире…
Всё-таки он чертовски хороший парень, Цубаса. Адзуса недостоин такого друга.
- Конечно! – воскликнул Цубаса, и глаза его радостно заблестели. Прям как в детстве, когда он рассказывал другим про Адзусу. – О, ты должен с ними познакомиться! Они такие классные ребята! Я уверен, вы понравитесь друг другу!
- Не сомневаюсь, - тихо произнёс Адзуса. Наивное бессознательное ожидание того, что у Цубасы так и не появится личная жизнь, что он так и не сможет найти себе друзей, было разбито в пух и прах. Адзуса был слишком умен, чтобы не понимать, почему ему так больно от счастья Цубасы, но ничего не мог поделать с этим…
А чего он, собственно, ожидал? Люди растут, люди меняются, обретают новых друзей, сбрасывают прежний круг общения, как змея – шкуру, и всё это – так же нормально и естественно, как и порча характера с возрастом. И теперь Адзуса, как хороший друг, должен порадоваться, что Цубаса наконец нашёл подходящих для себя друзей…
Но почему ему так больно и горько, как будто бы он лишился последней надежды на свет в своей жизни, хотя это совсем не так? Почему он так злится и заранее ненавидит друзей Цубасы, хотя даже не знаком с ними? Почему хочет развернуться и уйти подальше из этой Академии, в которую даже когда-то стремился?..
Неужели он такой эгоист, что надеялся, будто Цубаса (за столько-то лет!) будет по-прежнему нуждаться в нем?
- Это очень здорово, - добавил он, пытаясь сделать свой голос мягче. – Я очень рад за тебя, правда. Прости, мне пора идти.
И он сбежал, в очередной раз обещая себе, что больше ни к кому и никогда не будет привязываться, чтобы не делать больно ни себе, ни другим, и только Цубаса стоял на месте и, недоуменно глядя вслед за Адзусой, хлопал ресницами. Он не понимал, что творится с его другом и почему после столько лет разлуки Адзу-кун убегает от него, а не рассказывает о своей жизни.
«Наверное, у него дела», - успокоил себя Цубаса; ведь, в конце концов, Адзу-кун – занятой человек, у которого всегда много дел. Не то что у него, лодыря и дуралея.