Расскажи о себе: насколько ты права?
Принцесса, подожди меня у парка…
Все те же глупые слова,
Все те же чувства без остатка,
Без компромисса…да и без любви –
Кому нужны простые разговоры?
Принцесса, просто подожди,
Я наконец-то выберусь из дома.
И как твой принц? Все так же идеально-сложен?
Кому же это интересно…Ладно,
Вот видишь: там сидит орел сторожий,
Он просто сыт, он вовсе и не странный.
Принцесса, как твои дела? Как музыка?
Как песни, вдохновенье, молодость?
Без изменений? Что это за дела!
А как же твоя жизнь? По совести
Сказать, я вовсе не скучаю.
Мне правда есть о чем заняться.
Ну, правда, иногда случаются
Минутные страдания…Но это все же страсти
Сиюминутные. А так – спасибо, я вполне здоров,
Не заболел…точнее, вот чихаю.
Нет, не волнуйся, все порядке. Бог
Позаботится. Сейчас он отдыхает.

Принцесса, подождите уходить.
Прошу Вас, подождите. Мы гуляем.
У Вас найдется время, чтобы жить,
А я старик, в восьми шагах от Рая.
Принцесса, Вы успеете сказать
Все то, что Вы мне не сказали.
Вы просто отдохните. Будем ждать
Всего того, что раньше ожидали.

Принцесса, парк закончился. Пора домой.