"Аромат"

Не дай вам всемогущий Бог жить в том мире, в котором живёт Клод.
Ему приходится проще, чем остальным: его просто не заботят обычаи, принятые в его деревне. Но этот мир, который он видел – или, вернее, ощущал вокруг себя, ложился на него не менее тяжелой ношей, чем если бы он лег на плечи более здравому человеку.
У Клода было слабое зрение, но сверхчувствительное обоняние, и запахи иногда сводили его с ума; он ненавидел собак не только потому, что те его кусали (они бы его не трогали, если бы этот дурачок не кидал в них деревяшки), но потому, что они отвратительно воняли, как любое загонное животное. От коров его мутило, как и от коз, лошадей, и вообще всего, что имело сильный запах. Иногда он ни с того ни с сего мог начать обнюхивать человека, и его бедной сестре приходилось оправдывать, почему это он постоянно всех нюхает. Ему нравился запах человеческого пота: он был не такой сильный, как у животных, и своей мягкостью привлекал куда сильнее, чем любое смазливое личико.
Однажды он почувствовал запах, который не чувствовал никогда ранее. Он был настолько резким и в то же время приятным, что у Клода от него болела голова. Он смешивался с другим запахом – знакомым, мужским, смешанным с железом, дымом кузницы и почему-то деревом.
В этот же день Эндрю Лазар вернулся из своей поездки в город, где он добывал необходимые материалы. А также – купил сыну и матери туалетную воду у знахарки.
- Отец, я этим не пользуюсь, - сдержанно ответил ему Генри, рассматривая пузырёк.
- Держи, сын, - на лице у гордого отца играла улыбка. – Не мне привлекать этим девушек.
Генри покорно слушался своего отца даже в тех вопросах, которые считал для себя несправедливыми – и именно этот запах так привлёк Клода, незнакомого с духами.
Ими же пользовалась и госпожа Лазар, но Клода это не волновало – от неё пахло так же и старостью, молоком и ношеным бельем, тогда как Генри прямо-таки излучал силу и молодость, которые проявлялись также и в его запахе.
Клод влюбился в аромат его тела; так не пах даже приехавший спустя месяцы отец Соломон. Каждый раз он незаметно ходил за ним по пятам, принюхиваясь к его следам и радуясь всякому мусору, который оставлял за собой этот юноша.
Клод не был силён, напротив, именно он был самым тщедушным и слабым в деревне, и отчасти поэтому он проявил крайнюю аккуратность в убийстве Генри. Второй причиной было то, что он боялся испортить родной запах Генри, а он бы непременно испортился, реши Клод перерезать ему горло или отравить.
Генри умер мучительной смертью от удушья, и куски его кожи, одежды, клоки волос были заботливо взяты счастливым от своего приобретения Клодом. По дороге обратно он пел и приплясывал, не забывал гладить сумку, куда он и положил «аромат» Генри, но никто так и не связывал этот факт с убийством одного из самых привлекательных женихов деревни.
Тогда все решили, что его убил Волк. Люси плакала от безысходности и горя, Валери испытывала угрызения совести, Питер мысленно торжествовал, Сьюзен пыталась утешить впавшего в депрессию любовника, отца Генри, а Сезар пытался провести нечто вроде расследования – он единственный догадался, что люди так не умирают от волчьих клыков. Тем не менее никто его в деревне не слушал: все горели желанием убить Волка, и всем было страшно подумать, что убийцей мог быть что-нибудь из деревни.
Правда так и не вскрылась – даже тогда, когда Клод издавал леденящие душу вопли в пыточной отца Соломона.
Возможно, ещё и потому, что жителям достаточно было одно лишь злодея среди своих; второго бы они не вынесли.

"Аудиенция"
Это было что-то вроде старого, проверенного временем ритуала – достаточно сакрального для того, чтобы никому об этом не рассказывать, и слишком постыдного, чтобы об этом вспоминать. Каждый раз Арнук обещал себе прекратить это; в целом, он был хорошим, добрым человеком, и уж тем более он никому не желал сделать больно, особенно близкому человеку - единственному во всем мире. Но всё оставалось по-прежнему: регулярные аудиенции, испытывающий взгляд из-под высокого лба, торопливое дыхание и внутренний ураган, мешающий вождю. Северного племени Воды хоть немного думать. И всё начиналось заново.
Юи же, несмотря на свою чувствительность, относилась к происходящему абсолютно нормально и спокойно, как будто так и должно быть. Это всего лишь ритуал, и то, что у них с отцом происходит на аудиенциях… это не то, что нарушило бы гармонию в её сердце.

"Абсцесс"
Она, конечно же, узнала её сразу. Когда ещё Ротти привел её к ней – даже до того, как он назвал её имя. Ей достаточно было посмотреть на неё, чтобы понять всё верно и вздрогнуть – до чего же девочка была похожа на свою мать.
Она же смотрела на взрослую женщину с испуганным подозрением и любопытством. Вероятно, она уже познакомилась с членами семьи Ларго, и теперь вела себя параноидально осторожно. Интересно, сколько раз дочь Марлы пытались убить? Наверняка не один – и будут ещё пытаться. Бедная, бедная девочка.
- Научи её своему искусству, - произнёс Ротти, пристально глядя на Мэг.
Она медленно кивнула: милая Шайло, конечно же, думает, только лишь пению – и хорошо, что она думает именно так. Значит, она ещё не стала Ларго окончательно.
Мэг же всё поняла абсолютно правильно – «научи её быть своей матерью, Мэг», «делай с ней, что хочешь, Мэг, она ведь так похожа на Марлу», «Я хочу её, Мэг, и не только как наследницу «Генеко».
Мэг же было абсолютно всё равно. Столько лет мучений… несложно потерпеть ещё немного.
Но Шайло было жалко.
Пока ещё девочка смотрела на неё огромными круглыми глазами, неумело выполняя то, что требовала от неё Мэг; да уж, с её болезнью не поют, но так хотела она – и так хотел Ротти. Поэтому Мэг терпеливо отрабатывала с ней примитивные вокальные упражнения, незаметно касаясь то плеча, то бедра, то ещё чего-либо.
В первый раз Шайло даже отбивалась. Она оттолкнула Мэг и, два раза повторив «Нет… нет…», убежала. После этого Ротти пришёл к ней: он не кричал, ему вовсе не нужно было это делать, чтобы втоптать Мэг в грязь.
И она бы оценила это, если бы ей не было настолько всё равно.
Но к Шайло привязаться она успела.
Хотя нет, не к Шайло. К Марле.
- Я даю тебе ещё один шанс, - произнёс Ротти напоследок. – Ты же знаешь, как мне будет грустно, если компании придётся сменить лицо.
После этого Шайло закрывалась от неё, но Мэг видела, как влияние Ларго распространяется на неё всё больше и больше. И хорошо, что она была пока только потерянной и слегка обезумевшей, но – не как они. Совсем, совсем не как они.
Девочку надо было спасать.
А ведь когда-то Мэг так и не смогла спасти Марлу. Получится ли сейчас, когда теперь ей – абсолютно всё равно?
Разумеется, нет.
- Я люблю тебя, - повторяла Шайло и вскрикивает: она возбуждена, глаза горят, а парик сполз на пол – ведь это он, кажется, лежит под её спиной? – Я не хочу с ними больше, не хочу, не хочу, не хочу…
И плакала. Даже когда она расслабленно растянулась на полу после всего, плакала.
Мэг гладила её по обнаженному телу, оставляя на нём невиданной красоты узоры, и понимала, что совершенно не собирается её спасать.


И не стоило удивляться, когда девочка-Марла выросла в наследницу семейства Ларго.
Даже хорошо, что она её вовремя убила; и теперь Слепая Мэг будет вечно гореть в своём личном Аду – за тех, кого не уберегла.

"Авангард"
- Что это с ним? – Хай Лин кивнула в сторону Элиаса ван Даля.
Несчастный художник сидел, обняв руками голову. Перед ним лежала явно современная книга, отпечатанная в хорошем издательство, с глянцевой плотной бумагой и яркими картинками. Конкретно сейчас книга была раскрыта на главе с работами Эдда Рейнхардта – а если конкретнее, на одной странице была Red Painting, на другой – Abstraction.
Впрочем, несмотря на очень хорошие познания о живописи для девочки тринадцати лет, Хай Лин ещё пока не знала, кто такой Эд Рейнхардт, да и сейчас ей было интересно не это.
- Да не знаю я! – шумно возмутилась Ирма. – Когда мы улетали, он попросил нас ему книжку привезти в следующий раз, помнишь?
- Что ты ему дала?!
- Я-то тут причём, это мама! Я её спросила, что будет интересно почитать художнику, она мне альбом дала…
- Ох, Ирма! – Хай Лин схватилась за голову: до неё дошёл весь ужас ситуации. – Надо срочно сообщить девчонкам!...
- Да зачем, глупая! Вилл меня с потрохами сожрёт!
- Но что тогда делать?
Внезапно Элиас ван Даль встал, и волшебницы притихли.
Без того бледный и худой, он казался ещё более болезненным и вытянутым. Обычно добрые и весёлые глаза наполнились слезами – слезами! Взрослый мужчина едва не плакал! И руки у него слегка-слегка тряслись, немного, но достаточно заметно. Книга с грохотом упала с его коленей на пол: на корешке Хай Лин прочитала «Современное искусство: избранные работы».
Художник подошёл ним и встал на колени – вот уж чего никак не могли ожидать Стражницы. Ирма засмущалась: «Да ладно Вам, встаньте, пол же грязный…», но он её не слушал. Он порывисто обнял опешившую Хай Лин и начал плакать и причитать целуя ей руки.
- Девочки… Бедные, бедные девочки… Сколько же зла в вашем мире, сколько злых существ…
- Да перестаньте Вы, - попыталась выдернуть свои руки Хай Лин. Ирма был готова придти ей на помощь, но в ту же самую секунду Элиас ван Даль переключился на неё и так же начал целовать ей руки.
- Какое коварство… Какое низкое коварство… Захватить мир через живопись! Заставить людей верить, что эта… эта мазня – искусство! Как же много вам придётся сражаться с демонами, как же много!
- Это не демоны, - произнесла остолбеневшая Ирма, - это художники.
- Нет, милая, нет! – Элиас ван Даль был слишком возбужден, особенно для самого себя, спокойного и рассудительного. – Это демоны! Смотрите, что они сделали с вашей живописью, смотрите!
И он резко и порывисто схватил книгу, и с яростной злобой перелистывал страницы, едва не выдёргивая их. Под его пальцами пронеслись работы Дали, Пикассо, Поллака, Кандинского, Ледантю, Отто Дикса, Роббера Делоне, Нико Пиросмани, Шагала и даже советские плакаты времён конструктивизма. Девочки смотрели на него, практически не моргая: их немного пугала такая яростная реакция художника.
- Вот это! И это! И это! Какие же вы несчастные, бедные, бедные девочки! Сколько всего отвратительного вам нужно преодолеть!
- Мы постараемся, - подала голос Ирма, и Хай Лин горячо её поддержала:
- Да, мы честно постараемся! Это ведь наша работа, избавлять миры от тёмных сил!
Эти слова немного успокоили мужчину: он выдохнул, постоял так пять секунд, затем с благодарностью посмотрел на девочек.
- Я верю в вас, - серьёзно произнёс он. – Я верю в то, что вы сможете. Отважные, отважные девочки!
Он вернул книгу Ирме, держась двумя пальцами за корешок.
- Когда вернётесь, непременно сожги её, - с серьёзным выражением лица посоветовал он.
- Обязательно, - кивнула Ирма, бросая растерянный взгляд на не менее растерянную Хай Лин.
- И обещайте! Обещайте, что спасёте ваш мир от этих, - он с презрением и ненавистью посмотрел на книгу, - демонов!
- Непременно! – ласково кивнула Хай Лин, уводя за собой Ирму. – Вот сейчас домой вернёмся, и непременно сделаем это!

Они действительно ушли, но спокойствие к Элиасу ван Далю так и не вернулось. Он ходил по комнате, то держась за голову, то дрожащими руками наливая себе вино, и бесконечно причитал: «Бедные, бедные девочки… Какое коварство… Какая низость! В каком мире они живут, в каком…».
Увиденное поразило художника настолько сильно, что он не был уверен в том, что знакомство с художественными произведениями их мира пройдёт для него бесследно. То, что он увидел, никак нельзя было назвать искусством, ну никак! Это не искусство, это какое-то дикое, бесстыжее варварство! Убожество! Круги! Квадраты! Широкие мазки, которые могут оставить лишь маленькие дети, сроду не державшие кисточек в руках! Ни сюжета! Ни композиции! Ничего! И это в их мире выдаётся за искусство?! Из какой кошмарной преисподней пришли эти отважные дети, эти девочки, которые смогли победить принца Фобоса!
Это было ужасно. Абсолютно, абсолютно ужасно.
Но всё-таки одну хорошую услугу эта проклятая книга всё же сослужила: в голове у шокированного, пораженного Элиаса возник замысел картины, которая бы отображала тот ужасный мир, из которого и пришли к нему Стражницы. Замысел жуткий, величественный и глобальный – это будет триптих на всю стену. Внизу – все эти бесы, демоны и чудовища, создающие свои ужасные миры и полотна, сверху – пять чистых юных душ, которые должны освободить свой мир от этого зла…
И Элиас ван Даль взялся за карандаш: подготовить намётки для будущего произведения.

"Амальгама"
Пляшет время, скользит потоками,
Хочешь – слушай его, иль убей.
Где-то там, под туманными строками
Плачет громко душа.
Ты сильней,

Ты мудрее, чем думает мама,
И красивей, чем думаешь ты.
Но – из зеркала смотрит зловещая дама,
Но – кто-то шепчет из темноты,

И играет, как будто ревнует,
Как будто бы хочет не отпустить,
Утащить за собой в беспокойное море,
Да и попросту – вас убить.

Ты ведь знала, что ты выбираешь.
Ты ведь знала, что будет темно.

Из зеркала смыло зловещую даму,
А море тихонько поёт лишь одно:

Ребекка!...

"Апокалипсис"
- Её зовут Равенна, и теперь она твоя мама.
Королева стояла напротив Белоснежки и смотрела ей прямо в глаза, пока девочка старательно отводила взгляд на её волосы. Даже в своём тряпье она выглядела достойно, настоящая королева в сияющем белизной дворце: а ведь, по сути, она была всего лишь одобренной папой нищенкой, которую он пожалел, подобрал и забрал с собой – в роскошь и богатство.
А ещё он сказал, что теперь она часть их семьи.
- А меня зовут Белоснежка.
Милое прозвище, придуманное настоящей мамой, отскочило от Равенны, как от стены – она сдержанно улыбнулась девочке и крепче сжала руку своего мужа.
Белоснежка возненавидела её с первого взгляда.

…Её слова остры, как лезвие меча; она всегда любила быть жестокой.

Густые чёрные волосы, светлые глаза и кожа, бледная, как снег. Узкое лицо, вытянутый нос, губы, красные, как кровь.
Она действительно редчайшая красавица, это видят и знают все.
И от её красоты внутри меня просыпается злоба. Из-за неё я чувствую себя ещё более жалкой и достойной презрения, чем раньше, когда мне приходилось отдавать своё тело каждой пьяни, каждой небритой роже.

Светлые волосы, голубые глаза, кожа, золотистая, как песок. Овальное лицо, миниатюрный носик, полные губы.
Я знаю, что я некрасива, но зато я умею привлекать. Все те глупцы, что вьются вокруг меня – о, как они тупы, как наивны, когда считают, что любят мою красоту!
Но зато я вольна поступать с ними аки удав с кроликами; всё, что вздумается, могу я с ними делать.
Но как же это жалко. Из нас двоих королева – это она, Белоснежка. От рождения, характером – и благодаря своей несносной волшебной силе.
Я знаю, она ненавидит меня.
Но власть всегда останется за мной.

…И не нужно ей ни золота, ни власти…

Равенна ведёт себя, как базарная баба – и ни корона её не красит, ни дорогие платья. Она как была, так и осталась – жалкой тварью, подобранной моим несчастным папенькой. Она отвратительна даже в этом прекрасном чёрном платье из вороньих перьев – она и есть ворона, чьи перья вросли прямо в человеческую кожу.
Я никак не могла понять, за что её любят мужчины. Неужели никто не видит, что она ведьма, что её миловидная внешность – морок, обман, отвод глаз от сущности?
Она любит меня, я знаю это: это слышно в каждом её слове, видно в каждом движении. Бог, она улыбается мне. Равенна боится меня, моей молодости, красоты – так зачем она ходит ко мне, раз за разом, раз за разом, раз за разом!
Я могла ещё мириться с любовью моего отца к ней – хотя и считаю его предателем моей мамы. Но за что её любят другие, и почему никто из них – не меня?...
Я мучилась все эти десять лет, проведенные в башне, но я терпела.
Хотя это было невыносимо.

…Она всегда приходит сама, словно завороженная моей ненавистью и отчаянием. И я всегда знаю, зачем она пришла.

Принцесса не похожа на других девушек. Будто у неё внутри вместо сердца чистый родник, а не кровь, как у других девиц. Она никогда не спрашивала, откуда я пришла. Она… чиста.
И она должна быть намного вкуснее, чем все её подружки. Если я убью её, я буду жить вечно. Буду всегда прекрасной и молодой. Буду…
Чёрные волосы, узкие плечи.
Так что же, с чем же я тяну?
- Уходите отсюда!
Она пытается меня прогнать. Наивная, глупейшая… прекрасная девчонка.
- Я никуда не уйду, Белоснежка. Я пока побуду с тобой.
И я улыбнулась.

…Я всегда прихожу к ней перед рассветом, в самый тёмный час. И когда я заберу её сердце, никто не узнает, что же с ней приключилось.

- Отпусти меня.
- Я никуда тебя не отпущу, девочка.
Я не верила своим ушам. Я попалась к королеве.
Она говорила и говорила, а я всё не могла понять. Пусть меня убьёт кто угодно – нищенка, аристократка, фея, русалка, разбойница, мать – но только не она, только!... лишь бы!...
- Зачем я тебе нужна?! Почему ты хочешь убить меня, именно меня? Тебе недостаточно моих мук?
Я задыхалась под ней, сердце колотилось так бешено, как будто собиралась прорвать свои границы и выскочить в этот мир. Я же сейчас упаду.
- Я никуда тебя не отпущу.
Она вжимала меня в стены моей тюрьмы, и я плакала. Она могла меня просто казнить, но она выбрала самое худшее, что только могла со мной сделать.
Я плакала и чувствовала, как тело королевы вжимает меня в холодные каменные стены даже тогда, когда она ушла от меня.

- Кто ты? Убирайся!
Я сделала ещё шаг. Ещё немного, и она сама себя убьёт, мне даже не нужно будет стараться.
…Это ты кричала подо мной, когда я приходила к тебе по ночам.
…Если бы только меня не было. Если бы только я и осталась тогда с братом, униженные, в этом городе. Если бы ты была моей дочерью, всё бы было по-другому – возможно, я и растила бы тебя, как свою…
- Уничтожь её. Плевать на цену, плевать на все, даже если я умру после этого - убей, убей, убей её!
Я кивнула.
…Ты сама себя убила, Белоснежка. Ты сама убила свою силу, уничтожила её, как негодного щенка из помёта.

- Королева?
- Всё в порядке, братец. Всё будет только хорошо.
Белоснежка сидит в своей камере и смотрит в одну точку в стене, даже, кажется, вовсе не дыша. Королева, напротив, расцвела во всей своей красоте: казалось, что она стала как будто бы мягче, терпимее и добрее к людям, и даже лиф её начал украшать красивый красный камень в виде сердца…
- Что делать с принцессой, Равенна?
- Мы можем отпустить её. Пусть живёт при нашем дворе: нам нечего бояться.
Потому что Белоснежки уже не было.

Вместо неё на тюремной софе сидела дурная оболочка; Белоснежка убила жестокую Равенну, да вот только стоило ли это?