"Болезнь"
Госпожа Лазар никогда не любила своего мужа, однако относилась к нему с должным почтением и уважением, как и подобает хорошей жене.
Счастливой она не могла себя назвать; впрочем, несчастной тоже – муж о ней заботился, дети – все как на подбор, умные и талантливые, один из них даже не уехал в город, а остался с ней, в деревне, добрый, добрый мальчик Эндрю… Её уважали, ценили, на рынке продавали всё с большой скидкой, каждый вечер её и только её, единственную женщину в доме, ожидали приятные сюрпризы от мужа и детей. Ей не на что было жаловаться.
Однако иногда она с тоской думала о том, что близость с мужем её не радует; что у неё нет к нему ничего, кроме формального уважения, и иногда, в порыве ярости, она готова его даже убить и доживать свой век вдовой… Она не знала, чем вызваны такие мысли. Поначалу госпожа Лазар думала, что она просто не встретила своего принца – но когда другие предлагали ей сбежать от мужа, она не испытывала ровным счетом ничего, как и со своим мужем. В конце концов, её успокоила мысль о её болезни, которая заставляет женщин быть нечувствительной к мужской ласке, и успокоилась.
Ровно до того момента, пока она с ужасом не поняла, что она вовсе не фригидна.

Эта девочка доставила много боли её семье.
Валери не любила Генри, об этом и не надо было догадываться; внук ходил понурый, постоянно работал в кузнице, и госпоже Лазар казалось, что он плакал – возможно, потому, что у неё было доброе бабушкино сердце. Эндрю тоже ходил в задумчивости – Лазар знала, это всё из-за этой женщины, матери Валери; до сих пор не может выкинуть её из головы. Удивительно, как одна девчонка доставила столько боли её семье…
И ей самой.

Она много думала об этом. Собственно, это была единственная мысль, которая её одолевала: как, почему она чувствует к ней такое? Она что, больна? Или проклята? Госпожа Лазар вспоминала девичьи игры со своими подругами: сколько радости они ей приносили, сколько беззаботного, влюблённого счастья! Но ведь не может же такого быть, что она, почётная мадам, любила бы девушек, это просто невозможно!
И всё же она любила её. Она ласково к ней обращалась (не забывая напоминать о грядущей свадьбе с Генри), оставляла подарки, готовилась заказать у своей подруги свадебное платье для неё… И страдала, страдала, бесконечно страдала.
Ей это казалось очень унизительным – подумать только, женщина её положения, и вот такое! Любовь старухи всегда смешна и нелепа, в редких случаях трогательна, а уж когда она грезит длинными светлыми волосами и ясными голубыми глазами невесты своего внука…
Нет, это надо было прекратить. Во что бы то ни стало прекратить.

Суд отца Соломона многое для неё прояснил.
Она, конечно, защищала Валери. Разумеется, она не могла иначе. Эти звери так жестоко с ней обращались, вывели как обезьяну на посмешище. Конечно же, она не могла не поддержать так истово её отстаивающего Генри.
Но она, наконец, поняла, в чём дело. Магия. Как она могла не догадаться! Эта девка ведьма, и поэтому всех сводит с ума. Госпожа Лазар заметила взгляд её подружки Пруденс, когда она смотрела на неё. Её губы были чуть приоткрыты, грудь часто поднималась от глубоких вздохов, а сама она с ненавистью смотрела то на Генри, то на Питера. Госпожа Лазар поняла, что Пруденс больна тем же недугом, что и она.
Эта девчонка – ведьма, а ведьму надо наказать.
И она молилась.

Валери исчезла вместе с Питером и своим отцом – Сезар, вероятно, погиб в борьбе с оборотнем, а Валери убежала с нечистой силой и танцевала обнаженный где-нибудь на лесной поляне.
Больше никто не будет бередить её старческий разум. Больше никто не будет колдовать и очаровывать всех жителей города. Никого больше она не проклянёт ужасной болезнью, за которую впору гореть на костре. Только смирение, только молитвы, только очищение своей души от этой скверны.
И бесконечное страдание. За то, что так никогда и не состоялось.

"Белый"

- Макс, милый, - спрашивала я, обнимая своего любимого за плечи и губами касаясь его шеи, - может, мы сходим в парк?
Он ворчит что-то неубедительное, не отвлекаясь от своих дел.
Я знала, почему он так не хочет со мной пойти в парк. В это время там цвели акации и белые розы, и это очень нравилось Ребекке… когда-то.
Ему вообще не нравилась моя любовь к белому цвету, а я не знала, как мне от неё отучиться. Я действительно всегда любила белый: этот цвет казался мне праздником, невозможным в моей жизни. Я была не того положения, чтобы носить белые вещи: это цвет роскоши и света, праздника и женственности. Как я завидовала девочкам в белых платьях, ведь у меня всегда были только темные, синие и коричневые! С каким восторгом я смотрела на белые ленты в косичках господских девочек и их белоснежные туфельки, как я мечтала о бледной, словно вылитой из тонкого фарфора, коже! Я не любила портить бумагу, ибо своей белизной она была совершенно любого блокнота из желтоватого чайного пергамента, исписанного тонким почерком великосветской леди. Платье невесты, белые розы, ландыши и орхидеи, серебристые листья ясеней и акаций, снег, прелестными хлопьями летящий на землю в канун Рождества… Мороз никогда не бывает белым, холод всегда сероватый. А снег и чудо – всегда отсвечивают белизной.
Интересно, почему Ребекке нравился этот цвет. Вероятно, она была рождена для него, и даже в своей отвратительной порочной сущности – словно была достойна его носить.
Или же в белом скрывается зло. Как за чистым снегом – белые отмороженные пальцы голодных бедняжек, за светом – пустота, а под чудесным белым бутоном роз – червивый стебель и листья, покрытые тлёй…
- Хорошо, любимый. Тогда, быть может, мы пойдём в театр?

"Боль"
- Я хочу с тобой поиграть!
Это было дико; дико, дико, дико и ещё раз дико. Его готовили ко всему в семье: к сражению с женщинами, даже детьми – отец прекрасно знал этот мир и понимал, что ждёт его сына, особенно если он Аватар… Но, спустя сто лет, Зуко и предположить не мог, что его противник будет такой… ребёнок. Десяти-двенадцатилетний улыбающийся мальчишка в ярких одёжках, с такими естественными для ребёнка чёртиками в глазах… Так ведь посмотришь – сущий ребёнок. Даже если бы и не было этих ста лет – ну какая разница была бы у них в возрасте? Пять лет, семь? А ведь и Зуко тоже не слишком-то уж и взрослый…
- Ты считаешь, что это игрушки? – произнёс принц, сжимая кулаки. Он не знал, как реагировать на это. – Ты убиваешь людей, и ты считаешь, что это весело?!
Как же много изменилось в этом мире. Как же много.
Когда он проснулся, он попал в деревню, состоящую почти целиком из женщин. Даже девушек было немного – те, что его откопали в пещере, тоже были военными; причём не партизанами – полноценным боевым отрядом. Все три. Двоим по пятнадцать лет, одной так вообще тринадцать. Что это за война, если в армию берут маленьких девочек?! Почему нет ни одного мужчины? И почему этот мелкий пацанёнок сражается на одном уровне с недоучившимся Аватаром?...
- А что, разве это не так? – искренне удивляется мальчонка, и Зуко еле создал барьер от воздушной атаки своего противника. Чёрт возьми, он такой маленький, но как же он талантлив в магии Воздуха! Единственное, с чем никак не может справиться Зуко – и это с его усердием, терпеливостью!

- Или ты совсем старый, чтобы отбиваться? – ехидно продолжил Аанг.
Его сложно настичь огнём – он то там, то тут, постоянно меняя место своего пребывания. Как будто он в самом деле умеет растворяться в воздухе.
Ну уж нет, Зуко справится. Непременно справится. Ведь это на нём лежит забота о спасении мира. Ведь это он же обещал отцу… и, если он не выполнит свое обещание…
Ох, какая же он тряпка.
- Но смерть – это не игрушки! Ты убиваешь по-настоящему! Остановись!
Мгновение – и Зуко удалось подпалить этого… Аанга, кажется. Немного. У того, как и у любого ребёнка, была отличная реакция, и он на своём воздушном сёрфе взмыл вверх. Огонь остался у него на шароварах, и он с криком начал трясти штанину и тушить огонь.
Будь Зуко помладше – пожалуй, даже пожалел бы его. И то вряд ли: за свои поступки надо расплачиваться самостоятельно… и боль встречать мужественнее. В его возрасте Зуко бы уже так не кричал…
- Вот видишь, - произнёс принц со свойственными ему патетическими нотками. – Боль – это то, что испытывают все. Если ты думаешь, что всем убитым тобой людям было весело, то ты ошибаешься! Похоже, тебе просто нужен урок, который…
Зуко не успел закончить свою речь – обозлённый противник с невероятно быстротой закрутился вокруг его барьера, создавая тем самым торнадо. Стенки барьера пошли трещинами: если бы он оказался прям в центре урагана, то всё было бы не так плохо, у него бы хватило сил на восстановление барьера…
Зуко попытался восстановить барьер, но у него не получилось: его сил не хватило на это действие, и стенки окончательно треснули и раскололись. Принца тут же подхватил мощный поток воздуха, и последнее, что он услышал, было гневное:
- Прекрати учить меня жизни, ты, королевский зануда!
Он бы попытался ему что-то ответить. Возможно, мобилизовался и каким-то образом вырвался из урагана. Но ничего из этого не произошло – тело принца с силой ударилось о землю, и Зуко, до последнего момента пытавшийся встать на ноги, потерял сознание.

"Будни"
Мэнди ходит тихо, почти неслышно – как кошка. Она касается плеча и шепчет:
- Пора вставать! – и голос её шелестит тихо, подобно воде.
- Встаююю, - тянет Вилл, не поднимая голову из-за стола. – Сейчас, уже, - более бодро произносит она и смотрит на Мэнди расфокусированным взглядом.
Мэнди смеётся и ставит забавную чашку с лягушками рядом с Вилл. Она уже давно не сердится на неё за то, что та так любит спать за столом – просто поправит прядки, коснется губами скулы, затем поцелует в губы и снова вернётся на кухню.
Вилл улыбнётся и сначала не пустит её; сгребёт в охапку и потрётся щекой о шерсть домашнего свитера.

Сейчас она может позволить себе расслабиться. Может позволить себе проявить нежности хоть кому-то в своей жизни…

У Мэнди – очень нежные губы и ласковый взгляд, за которые Вилл готова отдать многое – даже уйти из Кондракара, если потребуется. По сути, она уже почти это совершила – во всяком случае, Вилл уже не верила в сказки про добро и справедливость, что несет с собой Оракул и их отряд быстрого реагирования…
И когда она вернулась в очередной раз после путешествия по Арханте, Мэнди встретила её с упреком, поцелуем и признанием в любви; так, как никогда не встречал Мэтт…

Пока никто не знает – и слава Богу. Даже девочки – им-то Вилл тем более ничего не расскажет… какими друзьями они бы не были.

Ни родители, ни друзья не знали, что Мэнди будит Вилл по утрам поцелуями. Точнее, девочки что-то такое подозревают, но либо не говорят, либо давно наплевали на личную жизнь друг друга. Мама же по-прежнему уверена, что её девочка всего лишь совместно с подругой снимает квартиру, и только. Впрочем, поначалу так и было.
Даже странно, что мама не удивилась, почему её дочь живёт не с кем-то из своих совсем близких друзей.
Но сейчас Мэнди соберется и пойдёт в институт, а Вилл через час покатит на работу на своём велосипеде. После неё она непременно встретится с подругами и – сначала в кафе, затем, если вызовут, в Кондракар…
И никто не спросит Вилл, что же у неё там такое происходит в личной жизни; возможно, только лишь из чувства такта.