Кейске лежал и бессмысленно смотрел в потолок; ломка его отпустила, и на смену пришла невероятная слабость. Жуткое зрелище.
Акира сел рядом с ним: пока Кейске спал, он успел сбегать в "магазин" и взять там немного еды, горько отметив про себя, что для полного сходства их с семейной парой не хватает регулярного секса да свежей газеты по утрам за чашечкой чая - тьфу, бля, даже думать об этом стремно.
Он поднял голову друга: после "Капли" Кейске был настолько слаб, что кормить его приходилось с ложечки.
- Кейске, - говорил Акира, - ешь давай, всё будет в порядке.
Иногда всему надо учиться с самого начала; нормально жить - тоже.