Его будильник звонил в четыре часа утра. Из-за этого он не высыпался, но зато у него было целых два часа на самого себя; именно в это время он занимался своими любимыми делами - пил кофе, рисовал и иногда смотрел фильмы. Никаких новинок, только самые любимые - те, что он успел посмотреть в период своей молодости и крепко-крепко полюбить.
Затем будильник вновь срабатывал, но уже когда наступало шесть: он выходил на балкон, встречал рассвет с дешёвой сигаретой, а затем начинал заниматься делами - расчесывал собаку, выходил с нею погулять и затем готовил завтрак - для неё и для себя. В восемь часов выходил из дома: на работу следовало придти к девяти, а ехать до неё - ровно час. Там он пропадал до самого вечера, часов до восьми-девяти: нет, работа совершенно не адская, хотя её могло бы быть и поменьше - всего лишь какие-то бумажки, пропуска, протоколы, прошения и прочее. Предприятие в основном было заполнено такими же пожилыми людьми, как он сам, но никто из них не умел работать с компьютером - кроме него. Шеф ему даже сказал на юбилее фирмы, что он для них - как луч света в тёмном царстве: пунктуальный, ответственный и старательный. Он и сам понимал, что, если фирма его потеряет, то всё пойдёт крахом, поэтому и не уходил. К тому же его труд неплохо оплачивался и в целом был не так уж напряжен, да и в коллективе его любили - чего ещё можно было просить такому пожилому человеку, как он сам?
Домой он приходил часов в девять-десять и тотчас же уходил гулять с обезумевшей от радости собакой. Должно быть, это очень тяжело - сидеть весь день взаперти и ждать хозяина, особенно для такой активной крошки... Но он всегда возвращался и всегда в первую очередь посвящал свободное время ей. Затем он готовил ужин, краем глаза посматривая включенный для фона телевизор. В нём никогда не было ничего интересного, но он хотя бы создавал какой-то шум - всяко лучше, чем находиться в полной тишине. Затем ел, кормил собаку и уходил спать, потому что больше не было ни на что сил.
Иногда у него случались выходные, и тогда он мог высыпаться. Это приводило, правда, к тому, что он обязан был убрать за возмущенной таким поведением собакой, но это была достойная плата за такую роскошь. Прогулка с собакой, завтрак, оплата по счётам, поход в магазин, обед, штопка, стирка, вновь прогулка с собакой, ужин и затем - чтение. Или рисование. Или просмотр фильмов. В общем, всё то, что ему позволяло чувствовать себя человеком.
И всё это время на прикроватной тумбочке лежала старая раскрытая книга: единственная вещь, сохранившаяся у него с самого детства. Ни фотографии, ни игрушки, ни одежда, никаких дневников - только книга. Сказка о Джоне, смотрителе маяка. Она была раскрыта на одной и той же странице, на которой был изображён сам Джон, исполняющий свои обязанности.
Иногда он смотрел на эту страницу и думал о том, что это очень хорошо - когда тебе нравится своё дело. Когда ты готов вставать ради него в четыре часа утра, и приносишь пользу людям. Это очень хорошо, и Джон выглядит таким же довольным, как и он сам...
Но иногда ему казалось, что эта жизнь уж слишком сильно походит на проклятие. И он бы никому не пожелал становиться тем героем, которого ты так сильно любил в своём детстве...
Конечно, это всё были сентиментальные глупости. Не больше, чем грустные мысли, приходящие в тот момент, когда ты смотришь на дождь
Но ведь самое интересное в том, что он не помнил всей остальной сказки. Он не помнил, какие приключения происходили с Джоном: всякий раз обещал себе перечитать эту сказку и восполнить в памяти её события, но руки так и не доходили до этого: не было сил, не было желания или попросту забывал.
И книга продолжала лежать открытой, и страницы её так и не были перевёрнуты.