— Моя любимая императрица, — шепчет, и волосы так приятно щекочут щеки, что воле-неволей зажмуришься и сморщишься от удовольствия, а ведь это всего лишь волосы...
— Мое ненаглядное сокровище, — произносит, а руки у него гибкие, как веревки, и такие крепкие, такие сильные, что обовьются вокруг змеями и задержат от падения, спасут, защитят...
— Мой прекрасный ангел, — говорит, цветок из волос падает на пол, а на шее распускаются новые цветы, красные, странные, болезненно-красивые, как камелии на белом снегу...
— Ты мое самое дорогое, — проговаривает, и волосы его, как змеи, обвивают мне шею и плечи, и непонятно, где чьи — мои или его...он сам как змея — длинный, гибкий, какой-то невероятный, и движения его — как заморский танец...
— Ты прекрасна, — целует, и я могу телом почувствовать гладкую шероховатость его ткани, теплой и скользкой, как змеиная кожа, прижимаюсь к ней, греюсь...
— Я всегда, всегда буду с тобой, — признается, и за всеми его словами — огромный мир наших отношений, наших обстоятельств и наших мыслей: что-то известно, что-то же является белым пятном на карте, нов любом случае — это единая, нерушимая Вселенная, которая распадется только при исчезновении одного из двух ее составляющих: либо его, либо меня...

Наверное, я падшая женщина, но что делать, когда единая мозаика сердец, их слияние не совпадает с официальным браком, "соединением".
Но я не могу жаловаться — у меня есть и то, что позволяет мне чувствовать и существовать, и наполняет мою жизнь смыслом, а так же есть и то, что позволяет мне пробиться к самым вершинам социальной лестницы, и обеспечивает мне высокий статус и уважение. Это ли не счастье?...несчастье?...