Бритты Уэльса всегда помнили, что Артур не умер, но, смертельно раненый, был увезен на священный, недостижимый для простых смертных остров — на настоящий Авалон. И там исцелились его раны, и он вернулся на землю Британии и там ждет часа явиться вновь, когда наступит крайняя опасность для британской земли. ©

Когда Мэл в очередной раз приперлась на своё горячо любимое рабочее место ни свет, ни заря (потому что кое-кто, не будем показывать пальцем, редчайший долбоклюй и идиот, и забыл вчера заполнить журнал, а теперь ей, как самой ответственной, самой придётся сидеть и всё это делать), она поначалу не поняла, чего не достаёт. То есть, всё было вроде, как обычно, но чего-то всё-таки не хватало... а чего? Да чёрт его знает: касса - вот она, ассортимент рабочий - здесь же, вон в коробке костюм секретарши (гы-гы!) валяется... И даже кофе, который она вчера не допила, на месте стоит. Чего ж не хватает-то?
На всякий случай девушка выглянула наружу, чтобы убедиться, что с фасада магазин всё такой же, как и был. Вывеска, труп кошки, который казах-дворник всё никак не уберёт, блевотня на углу, пыльный силуэт человека с высоким гребнем, отпечатавшийся на стене... стоп.
- Сэээм, - прокричала Мэл, не сводя взгляда с пыльного силуэта, - а где Птуха-то?
- Не знаю, дева, - раздался меланхоличный голос хиппаря из магазина. - Он сюда зашёл только пива взять.
- И ты, блин, его не сфоткал на прощание?! Птуха же зашевелился, это просто невероятно! Я-то думала, он не проснётся никогда!
- Сказал, куда-то в Лондон едет. Проблемы какие-то, кореша там у него... Я не знаю.
- Ну чума, - произнесла пораженная Мэл, запирая за собой дверь. Если ей не изменяла память,то Птуха спал у их стены примерно столько же, сколько она здесь и работает, то есть лет шесть, примерно... да блин, больше! Босс говорил, он тут сидел и спал, когда он магазин основывал! Ну чума!
И нахрена он в Лондон-то едет?
А пофиг, пускай сам разберется. Хотя без Птухи магазин уже не торт, это факт.