Знаете, как определить хорошего хирурга в повседневной жизни?
Нет, никогда не угадаете, ни за что. Что, всё же угадали? Нет, не то, совсем не то. Так уж и быть, я вам отвечу: если не скажет сам, то исключительно по тому, как он готовит. Лучше всего, конечно же, мясо. Это происходит ровно с той степенью не-одухотворенности, чтобы путать его с поваром, и божьим даром, чтобы понять, что что-то тут не так.
Хотя, надо признать, чаще всего они себе не любят готовить есть. Ладно, хорошо, это тоже ложь: не «не любят» – лень. Правда, действительно лень делать такие довольно нудные повседневные вещи. Не то чтобы нас воодушевляли только вид трупов и постоянный контакт со смертью – нет, это всего лишь работа. Иногда дающая приятный адреналин. Чаще же – простую усталость, боли в спине и сверх-циничное отношение ко всей прочей жизни.
Впрочем, не могу сказать, что данные утверждения справедливы ко всем врачам мира. Лично ко мне – нет.
Просто эта аналогия пришла мне в голову за работой: когда ты работаешь с нёбной костью своего подопытного, то никак нельзя не вспомнить процесс разделки курицы на кухне. Я ведь, знаете ли, вырос в деревне – яркие впечатления детства: курица с отрубленной головой, бегающая и фонтанирующая кровью. Завораживающее зрелище. Вот таким и должен быть солдат Последнего Батальона.
Справедлив был Гофман, говоря о том, что природа вдохновляет на великие дела.
Ну, скажем, наказания маленьких мальчиков.
- Герр Шредингер!
- Да чтоааа?...
- Вон пошёл, говорю!
Надоедливый мальчишка, ненужный кусок вселенской наглости показывает язык и исчезает. Как будто бы взять меня такими штучками – уж я-то знаю, что он здесь.
- Полностью пошёл вон!
- Да что не так-то опять?! – визуализировался мальчик у края сцены. – Я Вам мешаю? Скажите, я Вам мешаю? Сижу тут, никого не трогаю, примусы…
- Вон!
Впрочем, уж мне ли не знать, что этого поганца не вышвырнешь никакой метлой. Воплощение всего того, что лично мне ненавистно в детях – неуважение к старшим, беспримерная наглость и отсутствие какой-либо деятельности. Да что там деятельности – мог бы хотя бы изобразить, что чем-то занят, совсем уж не позорился…
И ведь, к моему вящему неудовольствию, это едва ли не самое мудрое создание нашего Батальона. И такое.
Воистину, ему не идёт его детский возраст.
Я продолжаю работать с подопытным, и затылком чувствую, что герр Шредингер так никуда и не ушёл. Вон он, невидимый у стены, то ли здесь, то ли нет – смотрит блестящими глазёнками на то, что я делаю, носом дёргает как детёныш дикой лисицы и – я знаю – взгляд отвести не может.
Я вспомнил те времена своей молодости, когда подобное меня отвлекало: я был бесспорно талантливым молодым человеком, но довольно нервным и дёрганым. Сейчас же этот восторженный, заинтересованный взгляд – почти похвала самого фюрера: ощущения как в театре – недаром же театр вели врачи и юристы. Высший комплимент за все твои старания, за все твои труды…
Ладно уж, пускай сидит.