На полу разметались письма, и маленькой ведьме не хватало воздуха, чтобы вздохнуть; от них приятно пахло бумагой и чем-то древесно-сладким. Их было много, так много, что, наверное, на свете не существовало столько людей, которым могли бы быть они адресованы.
Так много – и ни одно не отправлено ей, прямо даже смешно.
Маленькая ведьма опустила пальцы в ворох писем; они приятно гладили кожу свежими хрустящими конвертами, шурша, шелестя и воркуя, и ей невыносимо захотелось засмеяться.
«Моё, — говорит она, вытягивая пять наугад. – Всё моё, никому не отдам».
Письма летали и сыпались по полу.
«Как сокровища, — сказала маленькая ведьма. – А я как дракон».
Первое письмо было написано на пергаменте из человеческой кожи, от людоеда к русалке; маленькая ведьма сердито топнула ножкой – «прокляну, — зашипела она, — уничтожу и прокляну!». Она закрыла глаза и неловко провела себя по юбке; представь себе, прошептала она, представь себе, что ты русалка – помогло.
Второе лежало в тяжёлом конверте, и это была веточка с девятнадцатью листочками, на которых мелко-мелко какой-то маленький эльф, смешно выводя тонким стеклышком буквы, писал о неземной любви; маленькая ведьма закрутилась на одной ножке от радости – как будто ко мне, воскликнула она, любят меня, любят!
А третье покружило в комнате и улетело; «у, негодяй!» — ведьма прошептала заклинание, и письмо сгорело на лету, как будто его и не было.
Маленькая ведьма закрыла окно и ловила остальные письма: она их ласково вскрывала, читала, смеялась, плакала, готовила приворотные зелья и яды, и весь её был устлан сердечками из бумаги.
Уставшие письма сгрудились на кровати, воркуя о чём-то своём, а маленькая ведьма взяла и обняла их всех разом; «теперь всё в порядке, — она по-взрослому смеётся и волосы её трясутся как ветки ивы, — вы мои, и я вас всех-всех защищу».
И прутья метлы казались маленькой ведьме на фоне окна дивным цветущим деревом.

У маленькой феи пропали письма; она же, растирая по лицу светлые слёзы, не знала, что сказать старшим, куда делась её прелестная бездонная сумочка и почему на земле лежат ивовые прутья и комки бумаги в виде сердца…