РЕКЛАМА
Нервы

Для излишне нервного характера придумали массу способов успокоения.
Десятиминутная прогулка, пока зло не выветрится из крови. (Нейтан каждую ночь совершал многочасовой променад – и надо отдать должное, успокаивался… за резкой людей).
Послушать музыку – релаксационную или же наоборот, бодрую, чтобы под неё гневно поорать, вымещая свои чувства. (И это тоже срабатывало, правда, Нейтан пел сам; получалось, кстати, весьма неплохо)
Перевести энергию с навязчивых мыслей культивирования своего раздражения в рабочую или сексуальную. (Ротти Ларго с удовольствием заметил, что, когда Нейтан зол, работает он куда лучше, поэтому иногда он злил его намеренно – ну, например, воспоминаниями о жене)
Медленно дышать и считать до двадцати, а лучше – до ста. (а вот это выходило у него паршиво – не то чтобы он был нетерпелив, но жизнь приучила его к быстрой и необдуманной реакции в ответ на раздражитель; это естественно, когда тебя могут убить в любой момент)
Использовать только позитивные аффирмации. («Мертвый враг – лучший враг», таково было убеждение Нейтана, с удовольствием вынимающего желудок у пока ещё живого продавца – двумя сутками назад он осмелился очень резко высказаться о Шайло, а Конфискатор всегда успокаивался очень медленно, и никогда не прощал)
В конце концов, беречь самого себя…

Нейтан не мог похвастаться безукоризненностью исполнения всех этих пунктов: как врач он отлично понимал, что всё это полная чушь, и если тебя исполняют эмоции, то лучше всего их выплескивать.
Это, пожалуй, была одна из двух причин, почему он любил свою работу.
Ну и деньги, конечно же.

Наивность

- Мне кажется, что сила Аватара в дружбе, - произносит с улыбкой Катара, вытирая котел после обеда. – Ведь только вместе мы сможем достичь победы и одолеть Озая.
- Сила Аанга? Хо-хо! – Сокке большого труда стоило сдержаться и не сказать «во мне». – Как будто вы не видели, как он может! Эта мааагия, всё ему подвластно! Воздух, огонь, вода! Как он прыгает, – ки-йа! – как посмотрит своим гневным взглядом… всё! Вся армия Огня бросает оружие и в страхе разбегается! Ну, это ещё, потому что я тоже чего-то стою…
- Сила Аватара – в невероятном усердии и целеустремленности, - чеканит Зуко, натачивая клинок. – Если я приложу ещё больше усилий, то непременно доставлю его отцу.
- Сила Аватара? – Айро тянет чай и расслабленно вытягивается на полу: он чувствует себя невероятно хорошо. – Ооо, сила Аватара подобна цветку в ненастную погоду. Такая сила даётся только исключительному, мальчик мой…
- Сила Аватара – ничто, по сравнению с той мощью, что я продемонстрирую этому миру, - холодно утверждает Озай, и сам практически верит в свои слова.

- …сила Аватара? – Тоф кунает ноги в реку и грубо хихикает. – Да в том, что он наивный придурок. Прямо как Сокка, ха-ха!