— Мне не нравится твой плюшевый медведь, — заявил кот.
Джейн махнула в его сторону полотенцем, глубже прячась под водой в ванной.
— Пошёл вон! Это мой медведь, и, если тебе…
— Я свихнусь, — меланхолично сказал кот. – Или сведу с ума его. Тебе не кажется, что эта тварь с грустной рожей является мыслящим существом?
Джейн посмотрела на мордашку медведя и мысленно согласилась, что да, что-то в нём этакое есть.
— Ох уж эти ваши божественные штучки, — вздохнула она. – Мы с Алексом специально ходили его, выбирали…
— Ох уж эта ваша человеческая привязанность, — фыркнул кот. – Нет бы мужа себе завела вместо медведя. Ладно, твоё дело, просто мне он не нравится.
— У меня есть жених, уйди из ванной!
— Мыр, — мурлыкнул кот, мягко спрыгивая на пол от безжалостного карающего полотенца. – Знаем мы твоих женихов. Слушай, завтра ты рано освободишься? Я чертовски давно нигде не гулял. Ну, знаешь… Что вы люди делаете: мороженое, парк, аттракционы… Хорошо?
Джейн вновь замахнулась на пушистого бога полотенцем, но теперь уже не столь уверенно, как раньше.
Она одновременно подумала об Алексе (он бы не одобрил такую бессмысленную трату денег) и о том, что не видела его уже сколько… с тех пор, как он уехал в Йемен. Она ни разу не гуляла в это время по улице.
Она задумчиво посмотрела на плюшевого медведя; тот ответил ей пустой грустной улыбкой.
— Ты не боишься воды? Сейчас такие речные пароходики…

Богиня любви длинными тонкими пальцами взяла фотографии со стола, посмотрела на них и отложила в сторону. Перед ней сидел взъерошенный жёлтый плюшевый мишка с усталым и задолбанным выражением на мордочке.
— Это очень хорошо для первого раза, — мягко сказала богиня, ободряюще почесав у медвежонка за ушком, — ты большой молодец!
Мишка взглянул на стол: под руками у богини лежали фотографии, на которых очень красивая земная девушка едет на речном пароходике, смеётся, платок её нашейный развевается по ветру, как язык лилового пламени, а в руках она держит большого сиамского кота. Бога.
Да уж, он старался, один из купидонов-стажеров Божественной Службы Знакомств.
Он слабо улыбнулся и ударился плюшевой, набитой синтепоном головой об край стола.
— Всё в порядке? – деловито поинтересовалась богиня.
— Да, просто устал.
— О, дорогой, ну что ты как маленький, — всплеснула она руками и весело пропела: — «Пока смерть не разлучит нас»… Ты же знаешь, как это бывает. Никак не раньше.
Ангел-хранитель любви посмотрел на фотографии и слегка всхлипнул: это, конечно, всё очень здорово, но почему же боги такие бессмертные…
Даже самая потрясающая и светлая работа со временем начинает изматывать и надоедать.