Половина четвёртого, ну ничего, времени до шести достаточно. Я успею убраться в комнате и приготовить рагу, а если вдруг ко мне соберется приехать Джонни или Дафна, то надо бы поставить пирог, ох, я нехорошая хозяйка, мне так не хочется этого делать, но Джонни нечасто приезжает ко мне, а Дафна всё-таки соседка, я же не могу оставить их без пирога. Ох, слава богу, новости заканчиваются, это хорошо, новости – это скучно, хотя я не должна так говорить, но сколько можно, Америка все переживает по поводу какого-то валютного соглашения, да кому это интересно, хотя Дафна говорит, что европейцы хотят завоевать Америку, и что даже Гитлер хотел приплыть туда, если бы не наша армия. Ну да бог с ним, слава богу, этот страшный человек был расстрелян, а теперь реклама – боже, как же долго до шести. Хорошо, что фильмы крутят в одно и то же время, как хорошо – никто не выйдет из дома в этот день, и не будет мне мешать смотреть моего Марлона. Может, сказаться больной? Но с Джонни это не поможет, он будет за мной ухаживать и даст мне лекарств, а я не хочу лекарств, я хочу посмотреть телевизор. Джонни хороший мальчик, но уж слишком какой-то… как будто бы не живой. Но, может, это я чокнутая, он же на самом деле хороший, и эта девушка, Кэрри, она бы за него не вышла, кстати, я так давно её не видела, надо будет попросить его приехать с ней в следующий раз, ведь я же хорошая мать, а семья должна быть всегда вместе, ох, ну что это за чушь. Вовсе мне не хорошо, когда мы все вместе. Вероятно, я неправильная жена и ужасная мать, бедный Джонни. Слава богу, он нашел себе хорошую девушку, и теперь я могу жить спокойно.
Боже, ну когда там шесть часов?!
Диана, дорогая, ты не убралась под диваном, посмотри внимательнее, пожалуйста. Моди бы сказал тебе, что так нехорошо – да Господи, если бы не Моди, я бы сейчас была актрисой, да кому ты нужна, ты-то играть до сих пор не умеешь, да и не получилось бы у вас ничего, Марлон ведь такой молодой, такой убийственно молодой, ну и что, зато я сейчас была хотя бы рядом. Как жалко, что Моди умер, я могла бы ухаживать за ним, он ведь был такой несчастный перед тем, как умер – зато он освободился от меня, бедный мой мальчик. Я ужасная жена, мне не должно было быть хорошо, что он умер. Марлон, Марлон, милый мой, он играет в таком кино, которое очень похоже на жизнь – Бланш сошла с ума, а эта, как её, из сериала… она ведь тоже умерла от любви к нему. Как то красиво! Как это… прямо как в жизни! Нет-нет, куда уж мне, я не умру, некуда мне деваться. Уже пять, да сколько можно-то, вновь крутят одну рекламу, сил моих больше нет его ждать. Джонни, наверное, считает, что его мать сумасшедшая, нет-нет, Джонни хороший мальчик, он любит меня, и даже привозит сладости, как мило с его стороны. Я не хожу к соседям и на вечера, меня, наверное, считают домашней клушей, как это неудобно перед людьми. Мне ведь всего сорок пять, я совсем не старая, а так запустила себя, кошмар. Дафна выглядит моложе, такая подтянутая, молодец, и ведь никто не скажет, что она старше меня. Надо будет ответить ей на приглашение, хоть выберусь куда-нибудь. Она захочет, чтобы я вновь вышла замуж, но я не хочу, я не хочу, нет-нет. Я ведь уже взрослая женщина, со взрослым сыном. И как я буду смотреть на них, своих женихов? Стыда никакого не оберешься. Ах, как бы мне хотелось быть рядом с Марлоном! Будь проклят тот день, когда я не пошла в актрисы! Ох, надо придти в себя, посмотреть телевизор, сколько времени? Уже шесть. Да когда же, когда?!
- А теперь пришло время извиниться перед нашими уважаемыми телезрителями: приносим свои извинения, но по техническим причинам показ фильма «Трамвай «Желание» переносится на завтра, в то же время…
И что мне делать? По техническим причинам… да какие там могут быть технические причины? Почему? Что там могло случиться? Если испортилась пленка… да нет, быть того не может. Боже, и что мне теперь делать? Я ведь так готовилась к нему. Что мне теперь делать? Так, Диана, Диана, пожалуйста, не плачь… вот, молодец, сдержалась. Надо… помыть посуду. Да. Черт, а ведь она уже помыта. Может, позвонит Джонни? Пусть он приедет. Да нет же, хватит врать себе, ты ему не нужна, с самого рождения не нужна, он и тогда, когда был болен, бежал к Моди, а не тебе. Но пусть бы он приехал, был бы повод не плакать. Боже, что же мне делать, что же…Почему сегодня? Почему именно сегодня?! Я ведь так хотела этого! У меня ведь больше ничего нет!
Как же я устала, Господи, как устала. Я ведь могла бы быть актрисой. Играть в тех же фильмах, что и Марлон. Например, его мать – он немногим старше Джонни, так что попадаем по возрасту… Или если бы кто-нибудь решил поставить «Сансет бульвар» вместе с нами. Я играла бы безумную Норму, а он – прекрасного юного Джо… Это сложная роль, я знаю, но Марлон бы справился с ней, я уверена. Как бы я хотела посмотреть на это!...
Боже, дай мне, пожалуйста, умереть. Дай мне. Нет сил выносить всех этих людей, нет сил жить в этом треклятом одиночестве, в обнимку с этим телевизором. Пожалуйста, Господи, пожалуйста… Я ненавижу этот мир, Господи, я ненавижу его, я такая несчастная, страшная, одинокая… Я могла бы владеть целым миром, но я не успела, так теперь хоть бы и разрушить его, но быть хоть чем-то, Господи, пожалуйста…
Откуда эти молнии во мне?

Ураган Диана - четвертый ураган в сезоне 1955 года, разразился 11 августа 1955 года, затронув штаты Северная Каролина, Вирджиния, Мариленд, Пенсильвания, Нью-Джерси, Нью-Йорк и регион Новая Англия. Образовавшиеся от урагана огромные волны совершенно затопили низменные берега. На Новую Англию ураган обрушился страшным ливнем на, разрушая на своем пути сооружения, созданные для борьбы с наводнениями. Спокойные ручьи превратились в ревущие потоки, сносившие плотины, сокрушавшие бетонные и стальные мосты и сметавшие дома и фабрики. За одни только сутки буря унесла 200 жизней и причинила убытков на миллиард долларов.