Человек заметает себя, как иные – следы;
«Если меня ты найдёшь, то скорей принеси»
«Мне недостаточно быть хорошим,
главное молодым» -
так человек сказал.

Он умеет и лгать, и любить; но, наверное, больше думать –
он и сам себе враг, но скорее любовник и друг.
Человек – это то, что имеет проклятие слушать
не только себя и судьбу, а всё то, что он слышит вокруг.

Было много того, что забыл: но запомнил он главное;
если спросите, что – я сказать не смогу.
Человек – это то, что иные зовут «мирозданьем»,
он тихо смеётся и
терпит ужасную боль в воспалённом своём мозгу.

«Это всё от куренья» — он продолжает смеяться,
но прекрасно сам знает, что это не так.
Почти невозможно собою остаться,
когда же с собою и ты не в ладах.