Пэнси не помнила ни дня из своей жизни, когда она с кем-нибудь не враждовала.
Сначала, конечно же, мать – о, с этой женщиной ей приходилось очень долго разбираться. Они делили территорию, причем под это понятие попадала также и личность Пэнси (а ещё – её комната, увлечения, желания, способности, в конце концов). Но миссис Паркинсон не повезло: её дочь пошла упрямством в своего барана-отца, и не желала ни в чём уступать решительной маменьке. Ведь что может быть лучше, чем отстаивать право на самостоятельность?
Затем – школа; о, школа, школа, дивные времена. Пока мальчики ссорились с такими же баранами из Гриффиндора, она ломала влюбленных в неё парней и делала их настоящими мужчинами… нет-нет, никакого интима, как вы только могли о таком подумать – только развитие силы воли, только беспримерная покорность её желаниям. Эти противоречивые установки, как ни странно, мирно уживались в голове Пэнси: и когда очередной бедняга полностью падал к её ногам, она называла его тряпкой и гордо уходила, оставив после себя лишь разбитую на части сущность. А потом ещё и плачут, дураки: ведь она для них старается, чтобы они сами были лучше и сильней.
А ещё она всегда спорила с современной литературой. Пэнси вообще-то всегда была неглупой девочкой, только вот не кичилась своим интеллектом понапрасну, как это делает зубрила Грейнджер. Нет, она много читала, увлекалась историей и ни в грош не ставила всеми обожаемого Златопуста Локхарта: дешевая беллетристика, не имеющая к истинной магии никакого отношения. Да вот только эти книжонки почему-то всегда нравились людям вокруг, и Пэнси со своей образованностью всегда оказывалась на другой стороне баррикад. Да вот только ей это очень нравилось: всегда приятно осознавать свою особенность и уникальность.
Девочек никогда не любила, общо и без повода. Они всегда оказывались глупее неё и всегда – лицемерные и неглубокие. Если бы они пользовались пресловутой «женской интуицией» как должно ей пользоваться, то Пэнси бы к ним так не относилась; но, увы и ах, их интересы никогда не заходили дальше кухонных сплетен. А Пэнси это никогда не интересовало: ведь что может быть лучше бесконечного стремления наверх? Да и от мальчишек всегда оказывалось больше пользы, чем от подружек.
Она сбегала из дома.
Увольнялась с работы.
Всем своим глупостям находила вескую причину и отворачивалась от людей ещё больше. Потому что считала, что так надо, так – правильней. И вообще она лучше всех всегда знает, в особенности про себя и свои потребности.
Оставляла возлюбленных.
Спорила с друзьями.
Даже тогда, во время Битвы, она нашла способ обособить себя от остальных, высказав мнение, что всё это сущая глупость и нелепица. Тогда на неё всё зашипели, и лишь критичность ситуации не позволила напасть вдесятером на одну. А ведь ей тоже было страшно, пожалуй, даже страшнее, чем остальным: ведь она ко всему этому переполоху не имеет никакого отношения, и её не должны тронуть, но разве колесу смерти не всё ли равно, кого под собой давить?
И что в итоге? Абсолютно одна, с вереницей брошенного и зияющей пустотой вместо образования. Потому что ни один из дальнейших вариантов развития её не устраивал, и нигде она не держалась дольше полугода.
Брошенные начинания, брошенные друзья, места, идеи – и над всем этим витает дух какого-то эфемерного объяснения, почему всё сложилось именно так, а не иначе.
Должно быть, веди она себя по-другому, было бы куда легче. Она бы устроилась на работу, вышла замуж, или же хотя бы примирилась с матерью… Но нет: одна лишь мысль, что вновь придётся пойти на контакт с другими, душила Пэнси изнутри, и она бы с большим удовольствием перерезала себе глотку, чем пошла бы на компромисс. Ведь разве не этому учили её на Слизерине? Гордость, честь и достоинство?
Нет, вспоминала она, её учили не этому. Та же самая клановость, что и в проклятом Гриффиндоре, работа в команде, подчинение себя подзаконны большинства… ну конечно! Ведь все они – будущие сотрудники друг друга, и должны сохранять чистоту крови: поэтому они так крепко держатся друг за друга. Против всех, но зато со своими.
А у Пэнси-то и своих никогда не было. И, вероятно, не будет, с её-то чудным характером.

Она держала в руках чудом уцелевшую палочку Беллатрисы Лестрейндж и думала о том, что из неё бы вышла идеальная воительница. Или серый кардинал: для лидера она недостаточно хорошо управляет другими людьми, да этого ей и не хочется. Ей нравится стоять за спиной, нравится, когда одно её слово меняет мир, пусть даже пущено оно через третьи руки. Она бы смогла неплохо вести организационную деятельную и противостоять всему миру, ведь большего она не умеет.
Но она одна и ни во что не верит, а ведь если бы она хотела стать кем-то вроде миссис Лестрейндж, то для этого ей стоило бы прекратить считать себя единственной правой в этом мире…
А иначе у неё ничего не получится. Никогда.

Пальцы Пэнси крепко сжали рукоять палочки, но она не положила её на место, а лишь скорым движением убрала в карман пальто.
Что ж, если ей не суждено стать более мягкой и податливой, то тогда она пусть и остается одна. Раз и навсегда, прямо с этого момента.
Жаль, что она ни капельки не похожа на безумную и фанатичную, но такую прекрасную в своей силе Беллатрису Лестрейндж, но, по крайней мере, она может быть Пэнси Паркинсон. А Пэнси Паркинсон очень опасна, особенно если поставить её в безвыходное положение.
И смерть парочки десятков тупых магглов (просто так, потому что Пэнси учили их ненавидеть) – ничтожная цена за личную свободу.