- Не любит он меня, баб Нюр. Совсем не любит.
- Да нечто тебя не любить возможно? – шумно и немного преувеличенно (как кажется Светлане) удивляется добрая баба Нюра. – Нууу, Светка, не выдумывай! Просто мужики, сама знаешь, какие: сами молчать постоянно будут, пока рак на горе не свистнет!
Светлана с грустью слушала бабушку и ни на йоту не верила ей.
Ну то есть как, не верила: конечно, бабушка искренне хотела ей помочь, да и сама верила в то, что она говорит. Но всё-таки Света куда больше неё знает, о Борисе, по крайней мере, точно.
А почему она всё-таки к ней ходила? А потому что некуда Свете податься-то. Подружек у неё нет, друзей и подавно, с братьями о любви не поговоришь, да и нельзя, братья всё-таки. Возможно, Светка бы и ходила молча, как она и делала обычно, но чувства её были столь сильными, что бедная девушка не имела никакой возможности сдерживать их. Она вела тайный дневник (чтоб Анютка, коза мелкая, не увидела и не растрепала всем) и ходила каждый день к доброй бабушке, что жила практически возле леса.
К бабе Нюре ходили все. Всяк по своей причине: мальчишка городской – потому что тут его кормили, и куда вкусней, чем в родном доме, папа – о новостях потрепаться, да квасу вкуснейшего выпить. Анютку бабушка учила гадать, Гришку – плести соломенные шляпы (хоть что-то этот дурак умел; сил нет, с таким-то наказанием, а не младшим братом), Сергей – чтоб посидеть в тишине… А Светка вон жаловалась ей на жизнь свою безрадостную, а бабушка её и слушала. И возражала иногда, хотя как раз вот это делать и необязательно.
Но что же делать, раз других подруг-то нет. Не к Таньке ж этой безголовой идти.
Дочку сельского завуча Светлана не любила ну очень сильно. Причина была простая: Татьяна – шумная, шустрая, расторопная девка, которая дружит со всеми и с парнями гоняет в лес (гадко такое говорить, конечно, но Светка б не удивилась, если они там безобразиям предаются). Светлана же в свою очередь – копия мамы, только не такая умная и абсолютно бесполезная, как ей казалось: мама в представлении Светланы – сильная, строгая и ответственная, единственная, кто решается выступить против шумного дурака Никиты. Идеальная женщина! А Светка что? Математики не знает (хотя матушка её преподаватель, по специальности этой как раз), сочинения пишет без вдохновения, тощая, вся серенькая какая-то… Ну точно мыша мышой. Дурак Гришка всякий раз, когда её дразнит, говорит, что замуж такую никто не возьмёт – и что самое скверное, Свете всё время кажется, что он прав.
Ну не может же быть такого, чтоб она никому не нравилась!
А поди ты, не нравилась. Когда Светлана, заворожено глядя на свою безответную любовь, ревниво заметила его болезненный взгляд в сторону новой учительницы, то сразу всё поняла: не видать ей мужа, как своих ушей, и любви её никогда взаимной не стать. Так и помрёт старой девой, злой, бессмысленной и никому не нужной…
И от этого хотелось плакать, прям очень сильно.
- Ну что же мне делать, - плакала горько Светлана у доброй бабушки Нюра. – Я же люблю его, сильно люблю! А он…
- Да что он, - махнула рукой бабушка. – Вот что, Светк, мужик тебе настоящий нужен. Умный, практичный и работящий. А этот Боря твой что? Треска томная. Ишь ты, на бабу чужую зарится! Ничего, отольются кошке мышкины слёзки: Алка ему безобразить не даст…
И это была сущая правда: никто не ставил под сомнение любовь новой учительницы к своему мужу. Правда Светке казалось, что в их паре мужик – это она, а он тем временем следит за домом и ведёт себя как сущая павишна: капризничает, чего-то пишет на своей машинке (стихи, может быть?) и иногда покрикивает на сына. Эх, права баба Нюра, вот Светке-то нормальный мужчина нужен: умный, работящий и…
Тотчас перед глазами замечтавшейся девушки возник задумчивый образ Бориса, близоруко щурящегося на мир, и ей захотелось плакать. Горько-горько, на какие слезы способна лишь безответная любовь несчастной одинокой девушки.