Джон привыкла вставать в то время, когда её семья ещё досыпала свой десятый — или какой там по счёту — сон. Вопреки подозрениям родителей, Джон не умела видеть сны: им казалось, что её способности — что-то вроде телекинеза, но, на самом деле, это было скорее визуализацией иллюзий. За тем лишь исключением, что эти иллюзии были чистой правдой. Видения — вот, наверное, правильное слово, отлично характеризующее происходящее.
Как это часто случалось после спонтанных тревожных видений, Джон отвратительно спала: мозг её неосознанно возвращался к отвратительной картине человекообразной твари, глаза которой прикрывала тварь с хитиновым панцирем, от которой ещё шла цепь… Да уж, такой образ и бодрствующего человека вряд ли отпустит, чего уж там спящего, а сон у Джона и так ни к чёрту.
Единственное, что спасает от ватной головы и преследующего тяжёлого ощущения морального потрясения — физические упражнения.
Утренняя пятикилометровая пробежка вокруг парка и школы всегда приводила Джона в чувство и здорово тонизировала тело. Никакие тренировки в зале или наматывание кругов на велосипеде не давали такого эффекта: во время бега не устаёшь, а, наоборот, собираешься с силами, чувствуешь, как энергия равномерно распределяется по организму и делает тело лёгким, как тонкий гнущийся прут. За это время Джон успевала несколько раз подумать, принять взвешенные рациональные решения и успокоиться, если до пробежки в душе жила какая-то паника: всё хорошо, всё в порядке, никто не умер, а, значит, проблемы и нет. Да, тётя Лиля смертельно на неё обижена — ну и что? Всё равно она с ней близко не общается. Машеньку жалко, да, но Джон поговорит с Ильёй Петровичем, они вместе придумают какое-то решение, и Джон ей поможет. Может быть, даже спасёт — кто знает? Это чудище, что она видела при погружении… оно не было похоже на то, как обычно изображается семейное насилие. Обычно в таких ситуациях всё более однозначно: Джон видела истерзанных бедняжек, из которых буквальные кровопийцы тянут все жизненные соки. А тут оно выглядит… не так. Но всё равно от этого не менее стрёмно.
Бр-р-р. Ладно, взбодрилась. Определилась с дальнейшим направлением творческой мысли. Теперь надо идти домой, завтрак готовить: какая бы фигня в жизни не творилась, дети сами себя не накормят. Только фигню какую-то вместо завтрака съедят.

Мама проснулась непривычно рано, ещё до Маришки с Антоном: Джон только пришла домой и готовилась пойти на кухню, как мама вышла из комнаты с усталым понурым лицом. Видимо, не у одной Джон была плохая ночь.
— Доброе утро, — протянула как можно беззаботнее Джон.
Мама не отреагировала. Ну понятно, она обиделась. Джон немного разозлилась: ей казалось, они вчера с ней всё обсудили. Джон не раз говорила матери, что не может контролировать свои пробуждения и что ей правда очень стыдно за то, что произошло. Но нет, правильно, вместо того, чтобы здраво, как взрослый человек, принять неопровержимые аргументы, будем дуться и строить из себя обиженку. Ах, доча какая плохая, до чего мать довела.
Как же она бесит в такие моменты.
Джон изменила свои планы: раз мама так рано встала, значит, готовить будет она, а кухня двух поварих не выдержит. Ну и фиг с ним, на самом деле, ей же лучше. Сделав дополнительную зарядку, Джон взяла ноутбук и отправилась на кухню, к чайнику со свежезаваренным улуном.
М-м-м, каеф.
— Ты сегодня поедешь к Илье Петровичу? — спросила мать, едва Джон пригубила от старой любимой кружки с Котом Сильвестром. Джону хватило выдержки, чтобы проглотить напиток и не сморщиться от обжигающего следа в глотке.
Мама, в отличие от Джона, спортом не занималась и никак не могла реализовать свою фрустрацию после бессонной ночи. А, значит, у неё самое настроение докапываться до других.
Надо было не выходить из комнаты.
— Да, еду, — смиренно призналась Джон, обмахиваясь тетрадкой (горячо-горячо-горячо!).
— Хорошо, — с сердитым одобрением ответила мать. Судя по запаху, она ещё и оладушки передержит. Ну отлично, надо было самой идти готовить. — Во сколько ты отбудешь?
— Часа в два. В магазин не заглянуть по дороге?
— Нет, я сама.
Ах, ну теперь мы не доверяем дочери вообще никакое дело. Ну потрясающе.
На самом деле Джон любила свою маму, но порой на неё находили смертельные обиды, безумное желание выставить себя страдалицей, а всех остальных — тварями неблагодарными, не ценящими её стараний, и тогда от её поз хотелось выть и лезть на стену. Джон вступалась за младших, когда им несправедливо прилетало по шапке (на справедливые наказания она бы и лезть не стала), и потому ей доставалось в два раза больше. В три — когда она не могла контролировать погружения и кого-нибудь пугала внезапной демонстрацией их внутреннего мира.
Ну их всех к чёрту. А в магазин она всё равно зайдёт, из принципа.

Самыми главными недостатками Джона, как она полагала, были ослиное упрямство и агрессивная вспыльчивость, превращавшая нормальную в общем девушку в бронированный танк лютой ярости, уничтожающей противника просто силой своего гнева. Но после знакомства с Ильей Петровичем она — от него — узнала ещё об одном своём качестве, которое вообще не считала проблематичным: её постоянно несло кого-нибудь спасать. Хотела она, не хотела — постоянно случались ситуации, когда она оказывалась в роли рыцаря в сверкающих (ха, скорее уж истлевших) доспехах. Транспорт был местом, в котором постоянно кому-то требовалась помощь: бабушке, не могущей пробить билет, инвалид, которому не уступают место, поскольку не видят трости, беременные мамы, девицы, к которым лезли извращенцы — кто только не встречался Джону на её ежедневном пути от дома к метро и далее.
Но сегодня было спокойно. Сегодня люди сонные и заняты скорее внутренними войнами с общей усталостью, депрессией и бытовыми дрязгами — а это такие войны, которые люди ведут наедине с собой, и лучше им не мешать. Джон заткнула уши плеером и уставилась в книжку.
Конечно, ей не читалось. Конечно, сейчас она всё ещё была погружена во вчерашнее видение. Они не всегда случались такими яркими: иногда они были более длинными, но при этом приглушёнными, не погружающими видящих в себя самих, воспринимаемых как ошибка сознания, а не как внезапно открывшаяся реальность. И тем важнее было вчерашнее погружение: оно было коротким, но — чёрт возьми, чтобы Джон провела в нём ещё хоть секунду! Оно изматывало, оно пугало, оно заставляло возвращаться к себе, напряжённо думать — а что же это такое было…
И неужели бедная Маша каждый день пребывает в таком ужасе? Иисусе! У Джона сжались кулаки, и страницы под пальцами немного помялись.
Вот что её, на самом деле, беспокоило. Не сам образ — вернее, не только он, а то, что Маша, маленькая трепетная девочка, выглядит так, будто она в опасности. Да, Джон уже выучила, что не бывает на свете нормальных родительско-детских отношений: даже у самой благополучной семьи она видела какие-то тревожащие признаки внутренних конфликтов, но так страшно на её памяти не выглядело ничто.

И совершенно непонятно, что это такое и что с этим делать.
Одно ясно: Машку надо спасать.
— Да пошла ты нахуй, овцепроёбина старая!
Не заметить этот громкий голос было невозможно — даже сквозь тяжёлые басы Ningen Isu. Джон сердито уставилась в сторону голосящих: опять какой-то мудак орёт на случайную бабушку. Откуда такие только берутся?
О, так оно и было: двухметровый тощий слизняк извивающимся знаком вопроса нависал над женщиной — не старушкой даже — не то с шиньоном, не то с дурно покрашенными белокурыми локонами, в дешманских китайских очках и сумкой с крикливой надписью «Louis Vitton». Она не выглядела как женщина, которая неспособна за себя постоять, но Джон всей душой ненавидела тех придурков, которые позволяют себе громко материться на слабых. Молодец какой, на пожилую женщину напал! Герой!
— Да сам ты пошёл нахуй, говномес херов! — в том же духе ответила ему тётушка в очках и шиньоне — ровно в тот момент, когда Джон хотела подняться и высказать этому матерщиннику всё, что она о нём думала. В культурных, разумеется, выражениях. — Чтоб тебя перекосоёбило, свинотрах чувашский!
Джон села обратно. Да уж, теперь тут и не разберёшь, кто из них прав, а кто — хамло трамвайное. Троллейбусное в данном случае.
Вот почему Джон преимущественно не любила людей.

Офис Ильи Петровича располагался на Таганской — добрый час пути, если ехать от дома. Сначала Джон очень стеснялась заходить в «Центр психиатрии и наркологии», но потом осмелела: она никогда не видела во дворе одних и тех же людей, которые бы могли о ней судачить. А даже если бы и начали — кому не наплевать? Она человек неместный, никто в школу не донесёт. Хотя, конечно, неженственная внешность Джона располагала к тому, чтобы о ней говорили как о наркоманке или лесбиянке…
— Привет! — жизнерадостно откликнулась гостье настоящая лесбиянка, секретарша Женя. Хотя, возможно, она была бисексуалкой — Джон не общалась с Женей близко и считала нетактичным задавать этот вопрос, по сути, незнакомому человеку. — В два часа перерыв.
— Знаю, — ответила Джон.
В предбаннике сидело двое человек: помятый парень в спортивных штанах и тапочках и какая-то тревожная женщина, держащая в правой руке горсть фантиков от леденцов. Они никак не среагировали на приход Джона, хотя виделись далеко не в первый раз: парень чуть ли не ежемесячно ложился на госпитализацию с прокапыванием, а у женщины рекуррентная депрессия и долгие часы психотерапии за спиной.
— Как дела? — радушно спросила Женя, не отрываясь от вязания.
Женя в хорошем смысле поражала Джона — своим вселенским дружелюбием, вечным позитивным настроением, из которого, казалось, выбить её было невозможно, ласковым обращением даже с самыми конфликтными посетителями и вселенским спокойствием, которое распространялось даже на очень тревожных собеседников. Если Женя всё же только лесбиянка, а не бисексуалка, то Джону было очень обидно за мужчин — такую шикарную бабу потерять. Даже немного красивую, хотя Джон и не одобряла лишний вес.
— Ну, — а ещё Джон не умела врать, хотя и понимала, что не всем на свете нужны её потрясающие истории о собственном косячестве. — Как-то так. А ты?
— Нормально, у нас всё без изменений, — лучезарный голос Жени звучал одинаково, даже если у неё в жизни происходила какая-то фигня. Справедливости ради, Джон не знала таких времён. — Можешь поболтать с Сёмой, он сидит во втором кабинете, сегодня Олега Алексеевича нет.
— О, отлично, тогда сейчас к нему и пойду!
Джон долго смеялась, когда узнала — от Жени — что Сёма, как бы он ни задирал нос, работал у Ильи Петровича никаким не психологом-стажёром, а банальным СММ-щиком; и вообще получает инженерное образование в навязанном родителями, с которыми до сих пор жил, в Политехе. Но, по всей видимости, Сёма был упрямым парнем и добился сотрудничества с Ильёй Петровичем не мытьём, так катаньем, и устроился в офис в режиме пять на два. Пусть даже и СММщиком, хотя, строго говоря, СММщику близость к офису вообще особо не нужна.
Ну вот, а Джон не могла постоянно находиться на связи с Ильёй Петровичем. Так что оставалось выкраивать время из своего плотного рабочего графика, уточнять, когда сам Илья Петрович был свободен, и танцевать вокруг этого. Обидно, но что делать. Вот когда Джон закончит хотя бы школу…
Сёма ужом взвился в воздух, когда Джон открыла дверь в кабинет, где он сидел. А когда ужом вьётся почти двухметровый детина с длинными волосами — это тот ещё кадр. Жаль, что в слоу-мо запечатлеть нельзя.
— Тебя не учили стучать? — произнёс Сёма, гневно шипя и сощуривая и без того маленькие глаза.
Сёма был тот ещё кадр. Джон с такими не общалась — не попадались особо, но даже если бы она и встретила кого-нибудь похожего, ни за что не стала бы общаться добровольно. Сальноволосый, патлатый, с отпечатанными в узком тонкоплечем облике злобой и сарказмом, он походил на карикатуру типичного нёрда. Джон не знала, нёрд ли Сёма на самом деле, но готова была поставить все свои карманные деньги на это. Ну, а кем ещё может быть парень, выглядящий как истощённый поклонник российско-говнарских групп?
С другой стороны, Сёма был одним из двух людей, которые обладали той же способностью, что и Джон. А, значит, от общения с ним никуда не деться.
— Извини, — бойко ответила Джон. — Не сердись, я тебе покушать принесла.
Сёма без благодарности раскрыл врученный пакетик с чипсами и полез туда грязными пальцами.
Когда Джон впервые столкнулась с Ильёй Петровичем, и они моментально поняли друг про друга всё, она не могла поверить своему счастью: оказывается, существуют другие люди, которые могут примерно то же самое, что и она. Когда же Илья Петрович познакомил Джона с Сёмой, она не могла поверить своему несчастью: оказывается, и этот пренеприятный тип, который представал в её погружении как страшенная чувырла, тоже умеет видеть чужие внутренние миры. Илья Петрович говорил, что у каждого из них внутреннее зрение абсолютно разное, не совпадающее с тем, что видит другой — так вот, Сёма ни разу с Джоном не показывал Джону своё внутреннее зрение, и она была ему крайне благодарна: Джон просто не могла представить, как видит мир и людей это косматое чучело.
Но, тем не менее, они вместе с Сёмой стали друзьями… или кем-то вроде того.
— У Ильи Петровича сейчас Мамка, — произнёс Сёма бесцветным шепчущим голосом — нормальным голосом для Сёмы. — Хочешь посмотреть?
— А нам можно? — осторожно спросила Джон, осторожно беря из пакета несколько тонких чипсин. Ох, она же так долго воздерживалась от этой вредной пищи…
— Нельзя, — удовлетворённо хихикнул Сёма. — Но если ты прекратишь шуршать, то нас никто и не заметит.
Сёма повернулся, извернувшись самым неестественным образом, словно в его теле все кости гнулись в разные стороны, осторожно снял одну из плиток и жестом подозвал к себе Джона. Ту не пришлось звать дважды — Джон бесшумно подошла к образовавшейся дырке как ребёнок, которого позвали выслеживать настоящего Деда Мороза — и это был бы не розыгрыш.


Джон обожала смотреть за работой Ильи Петровича. Она видела его погружения всего пару раз, но это было настолько непохоже на её видения, что у Джона просто ехала крыша. Илья Петрович говорил, что у них всех свои видения, свои трактовки внутренних миров других людей, но его взгляд был вообще ни на что не похож.
Илья Петрович видел глифами. Глифы, как терпеливо объяснил Джону Сёма, это знаки — одновременно единица речи и рисунок. Джон нихрена не поняла бы из объяснения Сёмы, если бы сама не видела это: бесконечная белизна белоснежного мира, в котором вроде и проступают контуры окружающих вещей, но они не были похожи даже на художественные эскизы: они выглядели как молоко, вылитое на желобки внутри типографской формы — а попробуйте найти молоко в белоснежном мире. Единственное, что можно было разглядеть отчётливо, это сам глиф — золотой рисунок, похожий на букву — и являющийся, по сути, буквой, но при этом полностью вбирающей в себя суть явления. У Джона было туго с ассоциативным мышлением, но она сразу нашла для себя образ, который ассоциировался у неё с погружениями Ильи Петровича — подсвеченный символ в видеоигре, привлекающий к себе внимание игрока. Только глиф не вертелся и не кружился, а просто… был.
И что собой значил этот образ? Рисунок, одновременно напоминающий руну, иероглиф и первобытный узор на стене пещеры, показывал человечка с растущими из тела колючками — хм, или покрытый мохнатой шерстью? В любом случае, одна из колючек была у него в руках, и на бедре оставалось единственное свободное место; и этот странный золотой образ был вписан в прямоугольник, прорастающий из ручек и ножек этот колючего-мохнатого человечка.
И всё было как будто бы понятно — не то, что с реальными иероглифами или рунами.
— Смотрите, — голос у Ильи Петровича сначала мог показаться неприятным, но он так хорошо осознавал свои особенности, что научился его интонировать так, чтобы не резать слух собеседнику. — Это ваша защита, ваши, можно сказать нервы. Они позволяют вам сохранять своё личное пространство. Но вы выдёргиваете их; не вполне понятно, по внешним или внутренним причинам, но, в любом случае, вы сознательно делаете из себя человека, нечувствительного к нарушениям вашей свободы, вашей интимной зоны.
— Но колючки же мешают, разве нет?
— Мешают, но, если вы выбрали такую защиту для себя, значит, это чем-то обусловлено. Вам нужен именно такой способ взаимодействия с окружающим пространством. Хороший вопрос, почему вы пришли именно к такому, м-м-м, решению, но это вопрос, требующий детального и углублённого погружения. В любом случае селфхарм в вашем случае — это… ну, вы буквально уничтожаете свой покров. Способ усмирить себя, заставить примириться, что ли, с неизбежными, как вам кажется, потерями.
Белый фон исчез, очертания комнаты из молочной невнятицы обрели плотность, цвет и форму, а глиф, до того привлекавший к себе абсолютно всё внимание, развеялся, и лишь следы остались его на немолодом лице полной женщины с перхотными волосами и маленькими глазами за стёклами очков. Это ненадолго: глифы хоть и были более стойкими, чем образы, которые видела Джон, всё равно скоро исчезали. Как говорил Илья Петрович, реальный мир куда сильнее, чем те проекции, что мы вскрываем под его оболочкой. Форма всегда побеждает содержание, к добру или худу.
Джон пребывала в восторженно-испуганном кайфе. Страшно подумать, что испытывала эта женщина.
— Вы записались к Лёне Александровне?
— У меня свой врач, она немного дешевле…
— Замечательно. В любом случае, это, увы, не вопрос психотерапии: вам следует походить к психологу, к специалисту… иного порядка.
Илья Петрович, низкорослый, не намного выше и так короткой Джон, с рыжей бородой, лысым черепом и карикатурно большими очками напоминал мультяшного персонажа. Он как добрый Джесси Вентура с глазами Альбуса Дамблдора, хотя Джон и не любила «Гарри Поттера». Заинтересованность в этом человеке скоро сменил в душе Джон слепой фангёрлинг, и она твёрдо решила, что поступит на психфак только чтобы продолжить работать с этим классным, уверенным в себе, профессиональным в своей области человеком. У него даже погружения не такие стрёмные, как у Джон, после них оставалось ощущение лёгкого головокружения и более глубокого знания о человеческой природе, тогда как после погружений Джона ей хотелось отпилить себе голову и сразу завалиться спать.
Как он это делает? Уму же непостижимо.
— Снижать дозировку не буду, вам ещё рано…
Сёма поставил плитку обратно, и Джон не дослушала конец фразы. Жаль, она была очень заинтересована, что же будет дальше.
— Обалдеть, — на выдохе высвистнула она. Джон села на стол с компьютером и провела шершавой ладонью по вытравленным блондом волосам. — Когда-нибудь замуж за него выйду, помяни моё слово.
— Мда? — заметил Сёма; он не казался заинтересованным, хотя Джон была готова поклясться, что он словил такой же кайф, как и она. — Тебя тянет на мужчин постарше?
— Ну не на тебя же, — фыркнула Джон. Даже если Сёма был обидчив и злопамятен, она держала с ним себя свободнее, чем с остальными: всё равно им друг от друга некуда деваться. — Но скажи же, круто!
— Не самый интересный образ, что я видел, — высокомерно обронил Сёма. Ой-ёй-ёй, какие мы важные. — Люблю, когда он с наркоманами работает. Там такое творится, а-а-а!..
— Да ну, — фыркнула Джон. — Наркомания — это нечестно. Там человек как хочешь может выглядеть. А вот что нормальные люди так себя видят…
— А вы ещё погромче разговаривать не могли бы?
Восторг, расползшийся по всему телу Джона, сменился жгучим стыдом. В раскрытую дверь выглядывала голова Ильи Петровича с самым сердитым взглядом на свете: вроде бы и не агрессивным, но всё равно внушающим страх и беспокойство. Но дело было не только в нём: уже сам факт, что они тайком подсмотрели за такой личной и важной для пациента процедурой, внезапно ужалил Джона в мозг, хотя до того она не видела в этом ничего плохого. Вот чёрт, как же ей легко манипулировать! А если бы Сёма ещё какую-нибудь дурость предложил?
— Семён, — произнёс Илья Петрович, полностью входя в кабинет. — Ты здесь находишься потому, что тебе надо учиться управлять своим даром. Так? Да, так. Но это не значит, слышишь, не значит, что тебе разрешается нарушать… тайну пациента. Я надеялся, что ты, как взрослый человек, это понимаешь.
— Илья Петрович, — вмешалась Джон: Сёма ей не особо нравился, но она считала себя за него ответственной, раз так случилось, что они стали друзьями. — Это моя была идея, а не его.
Илья Петрович внимательно посмотрела на Джона. Какой цвет его глаз? Зелёные? Карие? Похожи на заросшую травой городскую землю, вот такой вот странный оттенок.
— Тебя это тоже касается, — проговорил он, сверкая своими невнятными глазами. — Но не тебе я плачу зарплату и не тебя устроил на работу. А ещё он, как старший, должен был дать тебе по шапке за одно лишь выдвинутую такую идею. Семён, тебе ясно?

— Ясно, — еле слышно проговорил Семён. По его лицу не было видно, какую эмоцию он сейчас испытывает, однако Джон почти не сомневалась, что это стыд. Что же он может испытывать ещё?
— Ладно. — Илья Петрович подвинул ногой стул, поставил перед собой контейнер с гречкой и принялся быстро её поглощать. — Раз наш перерыв начался так рано, можем посидеть чуть подольше. Давай, Света, начинай.
Джон поморщилась, как всякий раз, когда к ней обращались по имени, а не по прозвищу; но Илья Петрович был настолько крут, что она ему прощала абсолютно всё и даже и не думала сердиться. Тем более что сейчас она была виноватая, и поэтому он мог к ней обращаться вообще как угодно.
Джон начала свой рассказ.