- Это вообще что? - спросил Сергей, пристально глядя в раскосые и наглые жёлтые глаза какого-то мокрого, щуплого и крошечного костистого существа, закутанного в цветной икеевский плед.
- Ма'ина подахила! - бодро воскликнула семилетняя девчушка, которая изо всех своих детских силёнок прижимала плед с существом к себе. - Утхом ещё!
Сергей хотел было ей сказать, что ещё немного и она задушит несчастного котика, но он, кажется, вовсе не испытывал никакого дискомфорта и казался вполне довольным ситуацией. Он смотрел на Сергея, а Сергей смотрел на него, меланхолично подсчитывая расходы на внезапно появившийся новый рот.
Так уж случилось, что матушка Сергея, благовоспитанная и набожная мадам среднего возраста, в какой-то момент проснулась с пустым выражением лица и впервые в жизни не вышла на работу, хотя была той ещё трудолюбивой пчёлкой. Когда обеспокоенный сын, отрок двенадцати лет, вошёл к ней в комнату, то застал картину совсем необычную: его матушка, не отличавшаяся прежде депрессивными настроениями, плакала и пила откуда-то взявшееся красное вино, хотя отродясь в их доме водился только дедушкин портвейн. Она подняла на изумленного сына покрасневшие глаза и произнесла:
- Серёжа... миленький, родной мой... ну зачем так жить, а?
И прежде чем Серёжа, имевший славу самого главного зануды в семье, сказал, что смысла в жизни и так нет, и что жизнь всего лишь активная форма существования материи, по желанию заполняемая какой-нибудь полезной деятельностью, мама упала на его худую грудь и громко зарыдала, так что ему пришлось ограничиться осторожным поглаживанием по голове и робким «тш-тш-тш». В этот день он всё делал за неё и даже впервые отчитал сестрёнку за слишком шумное поведение, опасаясь возможного гнева матери - она, конечно, никогда в жизни не демонстрировала раздражённого настроения, но она никогда прежде и не плакала, так что мальчик просто не знал, что от неё теперь ожидать.
Неизвестно как долго она бы просуществовала в этом состоянии, но уже на следующее утро Серёжа проснулся и увидел, что ещё семь часов, а матери уже нет дома. Он в панике начал звонить в милицию, но к тому времени вернулась счастливая матушка, держащая какой-то скулящий кулек, замотанный в пуховое одеяло.
- Вот, смотри, - сказала она, протягивая кулёк оторопевшему мальчику. - Его зовут Бусенька!
- Окей, - ответил Сергей, глядя на торчащую из одеяла крошечную щенячью голову.
Он молча варил кашу и мясо, мысленно ругаясь на легкомысленную матушку, а та тем временем поила малыша молоком из детской бутылочки и рассказывала, что утром она услышала крик тёти Дуси (невыносимо шумной соседки по участку) и выбежала во двор. Там стояла как раз тётя Дуся с окровавленным свёртком в руках и, не скупясь на выражения, возмущалась, что какие-то бляди (это слово матушка произнесла с осторожным шёпотом, словно боясь попасть в Ад за сквернословие) выкинули бедняжку в мусорный бак. Добросердечная матушка немедля схватила щенка и рванула через весь посёлок к единственному ветеринару, а у того не хватало мест для диспансеризации малыша. К тому же Александр Сергеевич имел неосторожность при матушке высказать предположение, что малыш проживёт недолго - уж больно болезненная скотинка, которой явно бывшие хозяева играли в футбол, прежде чем вынести на помойку.
- Ну вот я и взяла его, - произнесла сияющая матушка. - Выходим его, а? Сереженька? Ну выходим же, правда!
Серёжа решил не повторять ошибки мудрого ветеринара и не стал убеждать матушку в нежизнеспособности жалкой тварюшки, мысленно готовясь к усугублению матушкиной депрессии - ну, после того, как тварюшка умрёт, естественно. И что ближайшую неделю с Машкой заниматься придётся ему, соответственно, следовало бы расписать свой график таким образом, чтобы всё успевать...
Однако, вопреки пессимистичным ожиданиям Сергея, тварюшка выжила и даже стала приходить в себя; и тогда матушка окончательно сошла с ума на почве благотворительности.
Ну как, благотворительности: приюта для бездомных животных у них в городе не было, поэтому ничего спонсировать они и не могли. Зато матушка теперь каждую неделю приносила по несчастной скотине в дом: большинство удавалось выходить, и они бегали по дому, создавая шум и гам - если, конечно, не удавалось их кому-нибудь сплавить. Некоторые умирали, и тогда матушка вновь запиралась в комнате, плакала, и терпеливый Сергей брал заботу о приюте на себя. Ему с этим помогала бойкая Маша: как ни странно, она не была травмирована внезапным и почти полным исчезновением матери из её жизни, и с готовностью помогала ей содержать всю эту орду животных. Сам Сергей воспринимал появлявшихся у них песиков и котиков с философским терпением и тотальным равнодушием, удивляясь, почему они, при таком отношении, всё-таки его любят. Сам он любил лишь сомика, которого выловил из речки лет в тринадцать и посадил в аквариум в своей комнате. Усталый и разбитый, вечером он мог смотреть на сома часами, а тот смотрел на него, весело шевеля усами и пуская пузыри изо рта. В нём мальчик чувствовал родственную душу, и, немного приободрившись и отдохнув, принимался за домашнее задание с удовлетворением, мысленно (а иногда и вслух) благодаря своего усатого друга.
Но то сом, а это кот. Наглый, рыжий и щуплый - видимо, отощал за время своего странствия по деревне. Откровенно дикое животное.
Ничего, думал об этом Сергей, направляясь в свою комнату, поживёт пару дней и сбежит обратно на улицу, вот сто пудов. Сколько раз так было. Такие коты уже неприручаемы, что бы матушка про них не думала... Но раз так сильно нравится нянчиться с животными, то пожалуйста.
И, поздоровавшись с сомом, Сергей повернулся к аквариуму и замер в оцепенении.
Аквариум со слегка зеленоватой водой полностью пустовал, а на скатерти под ним остались рыжие кошачьи волосы.