- Наташа, почему?
Клинт такой смешной, когда говорит моё имя. Ни одному американцу не удавалось произнести букву «ш» в моём имени правильно – и Клинт не исключение. Раньше бы я непременно растрогалась, увидев эти его глаза и услышав своё имя, но, увы, не теперь.
Боже, как же я ненавижу эти разговоры.
- Клинт, я забыла свои вещи. Дай мне их забрать, пожалуйста.
- Ты не ответила.
Он отошёл, но не перестал буравить меня взглядом – как будто бы мне легко, чёрт тебя подери, Клинт. И тебя, и Фьюри, и Тони – всех, кто тонко намекает мне, что я поступила неправильно. Хотя нет, не Тони – Тони хотя бы сказал мне прямо, что я дура. Мне всё равно, честно. Мне абсолютно всё равно.
Но как же бесит, что приходится всё это перетирать.
- Клинт.
Прости, Сокол, милый. Правда, прости меня. Почему бы тебе не смириться с тем, что я женщина, и просто могу разлюбить? Впрочем, нет, прости, неважно. Я не должна такое думать сейчас. Я ведь и действительно хочу, чтобы тебе стало легче, честно. Я правда этого хочу.
Я обнимаю его, и он просто стоит – но держится, правда, держится. Я ожидала, что будет намного хуже. Сколько мы с тобой вместе пережили, Сокол? Мне ведь это тоже всё не безразлично – даже сейчас, когда я люблю не тебя.
Как будто бы в чёртовом детстве. Вас уже почти поженили, а ты возьми и полюби кого-нибудь другого. Сейчас, впрочем, намного проще – мы взрослые люди, Клинт, и мы все вместе друзья. Поймут. Рано или поздно, но поймут – должны понять.
Я ведь знаю, кому сейчас приходится хуже. Уж я-то знаю.

Он всегда кажется невероятно усталым и чем-то расстроенным. Спина широкая, медленно поднимается с каждым вздохом – мне очень нравится её гладить, правда. Не меньше, чем смотреть в глаза и зарываться в курчавые волосы. Причуды врожденного феминизма: думаю не о том, какой он сильный – а он очень сильный, один из самых сильных в нашей команде, да и вообще как человек, - а о том, как я буду помогать ему. Возможно, защищать – хотя, наверное, вряд ли, Тони слишком уважает его, Клинт немного боится, а Стив… ну это Стив. Они с Тором очень похожи в этом – только Тор ещё и не удивлён моему выбору. Спасибо им.
- Наташа? – Он слегка вздрагивает, и я чувствую, как напрягается его спина. – Ты уже вернулась?
- Как видишь. – Он совсем не умеет расслабляться, и его спина под моими пальцами кажется почти что каменной. Впрочем, мне не нужно этому удивляться: как будто бы я не знаю причину.
Я вижу его лицо, озабоченное, задумчивое, и немного злюсь: больше разговоров по душам я ненавижу неуверенность (в себе и во мне), которой преисполнен этот человек.
Я ведь тоже просто человек, у меня нет никаких сверхспособностей помимо блестящего ума и великолепной оперативности – я ведь тоже люблю простые радости. Целовать любимого человека. Делать массаж самой и позволять делать его себе. Слушать умные разговоры – даже если я не понимаю их. Я люблю сильные характеры и мужественных людей. Я многое люблю, на самом деле, просто в этой жизни я не могу этого показывать и наслаждаться в полной мере. И я чертовски не хочу, чтобы какие-то надуманные причины стали ещё одним личным препятствием моей любви.
- Я люблю тебя. И больше не уеду…
Брюс слабо, но всё-таки улыбается: значит, я достигла своего.
- …если только не вызовут на службу. – Он разворачивается ко мне и утыкается носом в волосы. – Я в какой-то момент перестал тебя ждать.
- Я всегда держу своё слово, Брюс. Если тебе недостаточно того, что я тебя люблю.
Какие же мужчины идиоты. Особенно любимые. Идиотизм других заметен чуть менее – мы только работаем вместе, намного реже – собираемся для внештатного общения. С идиотизмом же любимого человека жить и жить…
Но всё-таки, даже идиотизм у него любимый. Наверное, Тони всё-таки прав: я полная дура.

Но, когда ты зарываешься пальцами в курчавые волосы своего возлюбленного и сжимаешься от его поцелуев, это совершенно не так уж важно – я знаю толк в таких вещах, и мне стоит верить.
Прости меня, Клинт, если сможешь.
Брюс… Брюс. Я просто тебя люблю.