После этого дня Утена провалялся в своей комнате неделю. Да, пока он предавался депрессии, он считал дни – равнодушно, отмечая их смену как что-то абсолютно естественное и при этом неважное. Просто для того, чтобы не теряться в своих чувствах окончательно, не сходить с ума от душащей его боли.
«Мне кажется, я скоро умру, - безразлично думал он про себя. – И спасибо всем богам, спасибо».
Но он не умирал, а боль всё ещё не отступала: стоило Утене хотя бы попробовать подумать о чём-то другом, перед глазами стояло дурно накрашенное лицо Мики (Козуэ?...) и застёгивающий ширинку Тоога. И эти воспоминания заставляли его скрутиться обратно, упасть ничком на кровать и проваляться в таком состоянии до тех пор, пока совсем не вырубало от бессилия.
Утена почти ничего не ел: Анфи приносила ему еду, но ничего не говорила. Ни просила его поесть хоть немножко, ни пыталась утешить. Утена вообще её не замечал и лишь иногда спотыкался об тарелки – весь стол был занят его вещами. Иногда Утена неожиданно приходил в бешенство – он не понимал, почему Анфи даже не пытается ему помочь, почему ничего ему не говорит – ведь она же считает себя его Невестой, чёрт возьми! Почему?!
«Потому что она аутист, блин», - отвечал ему разум, и Утене становилось стыдно за свои мысли.
Да, конечно. Аут. Ей приходится ничуть не лучше, чем ему.
Ну, зато к нему каждый вечер приходила Вакаба – и вот уж перед кем было совсем стыдно! Она пыталась его утешить, развеселить, а в конце плакала, потому что Утена на неё не реагировал. Он даже не мог ей сказать, что он печалится не из-за неё – у него просто не было сил говорить.

Пришёл в себя он лишь тогда, когда в его голове промелькнула неожиданная и яркая мысль:
«Почему врачи ничего не замечают?».
И это заставило его очнуться. Возможно, потому, что это был перенос агрессии с себя на кого-то внешнего, но именно это и заставило его в итоге придти в себя.
«Да, почему?... Я же мог тут умереть запросто!».
Тогда Утена встал с кровати. Правда, чуть не упал – от слабости ноги его едва держали. Но всё-таки он смог удержать равновесие и открыть дверь. Замечательно, очень, очень хорошо, теперь надо пройти дальше!
Когда он вышел в коридор, к нему поднималась Анфи с очередным кушаньем. Она никак не выразила свои эмоции по поводу его восстановления, и это немного разозлило Утену.
«Успокойся. Брось. Грех на неё злиться».
- О, милый Утена, Вы пришли в себя?
- К нам заходил врач?
- Сегодня?
- Нет, вообще.
- Нет. Хотя, постойте, один раз. Я сказала ему, что Вы заболели.
- И он не стал задавать вопросов?
- Нет, он поблагодарил и ушёл.
- Ясно, - мрачно произнёс Утена.
«А что ты ожидал? Ты же видел, какой тут бардак. Надо срочно связаться с мамой».
- Анфи, - попросил он, опираясь на перила, - принеси, пожалуйста, ручку и бумагу. Я не буду пока есть.
- Хорошо, милый Утена.
И никаких вопросов. Никакого интереса к тому, что же он, чёрт возьми, собирается делать.
«Не злись, пожалуйста. Тебе вообще должно быть наплевать на неё. Она же не твоя Невеста и даже не друг».
«Но меня всё равно это бесит. Так почему же?...».
На этот вопрос Утена решил ответить позже. Хотя бы после того, как он напишет письмо своей матери.
Вообще-то было бы разумней ей позвонить, но Утена помнил свои прошлые неудачи, когда его просто не допускали к телефону. Но если отправить письмо… это же возможно? Хоть как-нибудь? Глупо, конечно, на это надеяться, но ведь нет правил, запрещающих переписку пациентов со своими родными.
Выдернув листок из какой-то тетрадки, Утена рухнул на стул. Итак, осталось самое сложное – написать маме о том, что тут творится…
Он ведь никогда в жизни не писал писем. Никому. Даже электронных. Что в них обычно пишут? «Привет, мама»? Или лучше сразу всё описать, без лишних расшаркиваний? Нет, всё же, это мама, а, значит, надо было написать о себе хотя бы что-то… Как он себя чувствует – да нормально, как и тогда, когда его отправили в этот санаторий. Только ещё паршивей. Но про это писать необязательно, ведь ему плохо вовсе не из-за надуманной болезни…
Ох. Это оказалось ещё тяжелее, чем он думал.

Но письмо было написано. В нём Утена вежливо спрашивал маму, как у неё дела, как себя чувствует отец… ну и многие вещи, которые ему было совершенно неинтересно знать, но про которые непременно нужно было спросить. Вкратце рассказал о себе – нет, не болен, чувствует себя отлично, соседка – пассивная, бесшумная и в целом адекватная аутистка (вот уж какое противоречие!)… А вот врачи – совершенно другое дело. Самое важное для Утены было не перегнуть палку, и он был чертовски рад, что не сделал этого. Да, не следят за здоровьем своих пациентов. Да, ни черта не лечат. Да, у одного парня из его группы дома лежит грёбаная катана. А ещё он видел, как один из старшеклассников лишает девственности умственно-отсталого парня (правду Утена решил не писать – не выдержал бы; да и какая разница?). А ещё тут все – то есть, вообще все – унижают его соседку, индифферентную аутистку, и это ненормально. И врачи ничего не делают. Директора нет уже неизвестно сколько времени, и вообще непонятно, есть ли директор у этого места…
А так хорошо. То есть плохо. Но на бумаге, для мамы – хорошо.
Целую, твой сын.
И как это письмо передать матери? Через врачей? Ищи дурака: наверняка распечатают и прочтут, в этом Утена не сомневался. Кто у них имеет доступ к внешнему миру? Больные точно нет, остаются только рабочие… Но кому же всё-таки передать письмо?
- Анфи, - заговорил он, - ты когда-нибудь кому-нибудь писала письма?
- Милый Утена этого хочет?
- Нет! Чёрт возьми, ты можешь просто сказать «да» или «нет»!
- Милый Утена, не злитесь. Есть почтовый ящик в доме для контролёров.
- Контролёров?...
- Ну, тех, кого Вы называете врачами, милый Утена. Главное здание.
- Ааа! А почему контролёров?
- Потому что они контролёры мира, - с обыкновенной безучастной серьёзностью произнесла Анфи. – Я могу Вас проводить, милый Утена.
- Тут часто бывает почта?
- Иногда приезжает. Примерно раз в три дня. Доставляют корреспонденцию.
- Откуда ты знаешь про это, Анфи?
- Я же Невеста-Роза, милый Утена. Я часто бываю у Конца Света.
Утена решил больше ничего не спрашивать у Анфи. Хотя внутри его и грыз червячок сомнения, спрашивающий у Утены: «А что если все эти остальные чокнутые Рыцари Розы верят в эту чепуху?», но он твёрдо решил не вдаваться в это. Его все эти дуэли, сражения, Розы и прочее по-прежнему не должны были касаться.
И как же он ошибался.

Анфи в самом деле проводила его к почтовому ящику. Он находился на первом этаже служебного помещения; охранники явно не хотели их пускать, но, при виде Анфи, не стали ничего делать.
- Я с ней, - только лишь произнёс Утена, и ему ничего не сказали. Даже не пытались остановить. Это было так легко и нереально, что у Утены возникла надежда, что отсюда можно убежать…
Но это было не намного удобнее, чем бежать прямо из своего коттеджа: до ворот всё равно было слишком большое расстояние. Правда, как заметил Утена, главный корпус – единственный, к кому вела дорога, по которой могла бы проехать машина. Все остальные корпуса и колледжи находились разбросанными, на разных уровнях и соединенных неширокими дорожками и лестницами. Так что была возможность прокрасться на какой-нибудь фургон, например – откуда-то же этот санаторий берёт еду…

Почтовый ящик, по сути, был огромной металлический тумбой, украшенной изящными растительными узорами. Ну и конечно, не обошлось без этих чертовых эмблем в виде розы – опять розы! Утена был уверен, что, когда он вернётся домой, он будет ненавидеть эти чёртовы розы.
Да, впрочем, он уже их ненавидел.
Анфи взяла один из конвертов, лежащих на столе и спокойно заговорила:
- Милый Утена, Вы должны написать адрес.
- Хорошо, - кивнул он.
Конверт был идеально белый, таким, что невозможно было придумать ничего белее. С оборотной стороны печать в виде розы, ну конечно. Да ещё и пахнет от бумаги розовыми духами. Он перевернул конверт и взял ручку: красивая, изящная и перьевая. Надо же, какую роскошь тут оставляют прямо на столе…
- Какой писать обратный адрес?
- Конец Света.
- Ок, я понял, тебя об этом не спрашиваю…
И как он не додумался, что надо писать обратный адрес! Утена чуть не взвыл от отчаяния и собственной недогадливости. Анфи смотрела спокойно на него и слегка непонимающе, и Утена уже был готов убить за этот взгляд.
Но, немного покопавшись в своей памяти, он вспомнил название этого… места. Индекс, естественно, нет, но это было и необязательно – ведь мама же не переписываться с ним будет, она сразу за ним приедет… Санаторий Оотори – да, точно, именно так зовётся это место. Детский психоневрологический санаторий Оотори, Тендзе Утена.
Теперь точно письмо должно дойти, и ничто не станет ему препятствием.
Никто.

Однако проблемы только начинались.
Погода была хорошей, и задумавшийся Утена предложил Анфи сделать круг через стадион (отчасти потому, что на свежем воздухе думалось куда лучше). Анфи, по своему обыкновению, согласилась – и вот они уже шли возле странного школьного стадиона, больше похожего на античный театр. Пожалуй, это действительно было красивое место – Утена не мог оценить его красоту полноценно, ведь он никогда не любил большое скопление людей и спорт. Но даже сейчас его рассеянный взгляд остановился на стадионном поле: идеальный, геометрически выверенный овал с уходящими вверх зрительскими рядами. В самом деле античный театр – величественный, монументальный и даже немного жуткий, как и всё в этой чёртовой больнице…
Он вовремя очнулся – как раз тогда, когда следовало увернуться от удара неожиданно появившейся Нанами.
Нет, он заметил её и раньше, просто не отрефлексировал тот факт, что эта разозленная, раскрасневшаяся девица направлялась именно к нему. Всё произошло слишком быстро – Нанами стремительно поднялась по каменной лестнице и с криком «Сейчас ты за всё получишь!» замахнулась на Утену. Он увернулся от удара и поймал Нанами за руку:
- Какого грёбаного хрена ты творишь?!
Нанами была вне себя от ярости. Утена даже предположить не мог, что эта… цаца может быть такой непривлекательной. Лицо покраснело, исказилось, зубы едва ли не стучат, а глаза блестят возбужденным блеском.
Да какого хрена тут происходит?
- Ты хотела меня убииииииить, - закричала Нанами, и Утена отшатнулся от неё. – Я знаю, ты всегда хотела убить меня, всегда! Грязная девчонка! Ненавижу тебя! Чтоб ты сдохла! Чтоб ты…
- Да заткнись, ничего я не хотел!
Нанами удерживали её подруги, и Утена… Утене неловко было в этом себе признаваться, но он в самом деле испугался её. Он никогда не видел, чтобы гнев и испуг так сильно безобразили человека, и он выглядел бы полноценно невменяемым.
- Успокойся ты, - сказал он, и уверенность в себе потихоньку начинала возвращаться обратно. – Не хотел я тебя убить…
Нанами плакала и не слушала его.
- Ты пыталась соблазнить моего брата, грязная потаскуха, - говорила она сквозь слёзы, - увела девушку у Сайонджи, а теперь еще и хочешь убить меня! Да тебя уже все ненавидят, все!
После этих слов у Утены что-то оборвалось внутри. Он смотрел на Нанами широко распахнутыми глазами и не мог поверить в то, что она только что сказала. И самое отвратительное, никто вокруг, никто из этих сумасшедших не пытался ей возразить. Никто.
«Успокойся ты, - попытался вразумить он сам себя. – Она же не понимает, что говорит. Она напугана. Да к тому же дура. Не слушай её, не…».
- Милый Утена, не слушайте её, - Анфи взяла его за локоть. – Пойдёмте домой. Нанами-тян потом успокоится.
Впервые Утена был благодарен Невесте-Розе. Впервые Анфи повела себя по отношению к нему… человечно, что ли?
Значит, она всё-таки умеет испытывать хоть какие-то эмоции.
- Хорошо. Пошли. – Утена повернулся к ней и чуть не упал, увидев идущую к ним фигуру Тооги.
«О блин. Блин. Боги. Что он, как?... Что он забыл? Да съеби ты с моего пространства, ничтожество!».
Анфи, Нанами и её подруги тоже заметили юношу; в общем-то, его было сложно не заметить – Тоога был одет в униформу Президента Школьного Клуба. Сверкающе белый, удивительно чистый костюм – пиджак с эполетами и брюки. Тоога никогда не появлялся раньше в чистой и не мятой одежде.
Только руки всё такие же – темные от всохшейся в них крови. И бинты на них.
При виде Утены лицо Тооги посветлело, и Утене стало тошно от радости в его глазах; но обратился Тоога, как ни странно, к Анфи.
- Привет, Анфи, что это вы тут собрались?
- Братик! – зарёванная Нанами вырвалась из рук своих подружек и собралась было прыгнуть на шею Тооги, но он отшатнулся от неё и с непониманием уставился на свою сестру. – Братик…
- А, Нанами! Ты всё ещё жива?
Утена поперхнулся, а лицо Нанами побледнело. На неё теперь стало ещё страшнее смотреть, чем полминуты назад, когда она, с раскрасневшимся от ярости лицом, пыталась напасть на Утену.
- Что ты такое говоришь, братик?...
Тоога даже не смотрел на Нанами в этот момент. Он повернул лицо к Анфи, и с мягкой укоризненностью качал головой. Затем он, щербато улыбнувшись, произнёс:
- Анфи, ну мы же договаривались…
После этого разговор можно было не продолжать.
Они теперь больше напоминали скульптурную композицию, что-то вроде немой сцены из какой-то там пьесы 19-го века; один Тоога был весел и, кажется, не собирался застывать от ужаса своих слов. Он, кажется, и вовсе недоумевал, что все так удивились…
«Да притворяется он. Притворяется. Он нарочно это сказал, чтобы нас подставить. Ублюдок!».
Утена сжал кулаки, а Нанами, всхлипнув, мелко задрожала.
- Хватит врать, - прошипел сквозь зубы Утена.
«Я ему сейчас ударю. Ударю. Разобью лицо прям об эту дорогу. И за Козуэ тоже».
- Хватит врать!!!!
- О чем ты? – как будто бы искренне удивился Тоога, вся с той же щербатой улыбкой глядя на разъяренного Утену.
И, прежде чем тот накинулся на Тоогу с кулаками, Нанами вдруг подскочила и проорала:
- Тоога, ты идиот!
И, плача и расталкивая своих подруг, побежала подальше от стадиона.
- Нанами-сан… - Утена смотрел на спину убегающей девушки. Он не понимал, что сейчас конкретно он чувствует к ней: может быть, ему было её жалко? Или же он испытывает брезгливость к этой помешанной? Сочувствие? Презрение? Что?
Все эти ощущения перемешались в голове и заставляли чувствовать себя растерянно. Отвратительное ощущение, когда не можешь даже определиться со своими эмоциями.
- Ой, убежала, - сказал Тоога, и именно это вернуло Утену на землю.
«Тоога. Ну конечно. Это он во всём виноват. Бедная Нанами».

Утена медленно повернулся к Тооге.
Тот продолжал улыбаться.
Улыбаться.
Как тогда, когда он застал их с Микки вместе… или Козуэ… чёрт.
Утена схватил Тоогу за волосы и резко, практически сдирая с него скальп, наклонил к себе.
Тот продолжал улыбаться.
- Какая же ты мразь, - тихо, с ненавистью произнёс Утена. – Какое же ты больное, убогое чмо.
Тоога улыбался.
- Ты такой смешной, когда злишься, - сказал Тоога, и тут же кулак Утены встретился с его лицом.
Тоога засмеялся.
- Да почему тебе смешно, кретин?! Почему?! Ты сейчас сестру свою расстроил, ты понимаешь это?!
- Я не имел в виду ничего плохого. Может быть, ты потребуешь сатисфакции, о, принцесса-рыцарь?
- Да заткнись ты, заткнись, заткнись!
Утена бил его, а Тоога даже не пытался сопротивляться. Казалось, ещё немного, и этот больной захохочет в полный голос, и это приводило в бешенство даже ещё больше, чем его слова.
- Да что ты за мразота-то такая, - произнёс наконец Утена, отдышавшись. Тоога стоял напротив него, немного скрючившись от боли.
И с невероятно широкой улыбкой на лице.
- Анфи, - произнёс он, убирая руку от своего лица (на ней осталась кровь), - скажи своему прелестному рыцарю, что я имел в виду.
Анфи пожала плечами, и Утена в растерянности посмотрел на неё.
«Они что, действительно о чем-то общались?».
- Он имел в виду убить жуков на розах, - безэмоционально произнесла Анфи. – Тоога-семпай должен был передать мне средство для этого…
- Вот о чем я и говорил, - Тоога выпрямился. – Ну скажи, забавно же совпало! Правда, Утена-сан?
Утена ничего не ответил.
Больше всего на свете ему хотелось пойти обратно, забиться под кровать и в тишине тишайшей сдохнуть мордой в стенку.
«Как же вы меня все достали. Как же достали-то…».
- Анфи, пошли, - вяло произнёс он. Анфи кивнула и попыталась взять его за руку, но Утена молча вытащил свою руку и поплёлся впереди неё.
Тоога продолжал стоять на том же месте, и Утена был абсолютно уверен в том, что он улыбался. Как Чеширский Кот. Как Джокер.
Как тогда, когда их с Мики застали вместе.
Как тогда, когда Утена бил его.
Он бы не смог столь мужественно терпеть собственные удары.
«Может, он и в самом деле мой принц?».

На следующий день Академия (санаторий?... нет, Утена, не называй его так же, как эти чокнутые из Ордена – это санаторий для душевнобольных, не более) взорвалась слухами и событиями.
- Вчера кто-то спас Нанами, когда на неё неслась лошадь, - спокойно произнесла Анфи, разливая чай по чашкам.
- Лошадь? Тут есть лошадь?
- Нет, не при Академии…
- Санатории.
- Как Вам будет угодно, милый Утена. Никто не знает, откуда она взялась.
- Отлично. Ну как обычно в этом месте.
- Да, милый Утена.
- И что, кто-то спас её от Нанами?
- Как Вы смешно шутите! Нет, наоборот.
- Клёво.
Больше Утене было неинтересно знать об этом.
Но, куда бы он не пошёл и что бы не делал, везде – везде! – кто-то с восторгом обсуждал эту историю.
Он оттолкнул Нанами от бешеной лошади, несущейся на неё.
Нет, это он оттолкнул лошадь. Встал перед ней, подобно рыцарю из древних легенд и повалил её на землю.
Он сломал ей ноги.
Нет, хребет.
Нет, он вовсе ей ничего не ломал, лошадь куда-то просто убежала.
Он назвал своё имя?
Да, назвал.
Нет, не назвал. Он такой милашка!
Кто он?
Кто он?
Никто не знает.
- Как же мне надоели эти разговоры! – воскликнул Утена в конце учебного дня.
Вакаба пожала плечами, не отрываясь от кубиков, которые ей дал учитель.
- Тогда не слушай. Ты поможешь мне выполнить это задание?
- Оно на пространственное мышление, ничем не могу тебе помочь. Ага, конечно, не слушай!
- А, по-моему, это очень интересно. Не каждый день девушка встречает своего принца.
- Да какой он принц!
- Ну как же. Нанами теперь постоянно с ним таскается.
- Стоп, ты что, видела?...
- Ага, видела. Он настоящий благородный принц. Так отважно её спас!
- И кто же он?
- Из старшей группы. Я не знаю, как его зовут. Хочешь, покажу?
- Конечно!
Утена воскликнул это в полный голос, и многие из занимающихся недобро посмотрели на него.
Они отправились за Нанами после занятий: воспитатель уже не смотрел за ними, и они спокойно направились в сторону одного из многочисленных корпусов. Вакаба щебетала, Утена слушал её, кивал и старался не вспоминать вчерашний день.
«Интересно, и как сюда попала лошадь?... Как она тут очутилась? Не может быть, чтобы в психоневрологическом санатории держали животных. Только кошек».
Мысли его прервались появлением Нанами: она шла вниз по дорожке с холма, смеялась и вовсе не замечала Утену и Вакабу. А рядом с ней, покорно неся её портфель, шёл…
- Это что, ребёнок?!
- Он из старших курсов, - пожала плечами Вакаба. – Понятия не имею, кто он. Кажется, он даже старше Сайонджи с Тоогой.
Утена смотрел на собеседника Нанами и не верил своим глазам: если этот парень был карликом, то очень, очень нетипичным.
В общем-то, он и не был похож на карлика: выглядел он как обыкновенный восьмилетний мальчик, с огромными выпученными глазами (вероятно, базедова болезнь) и аккуратно причесанными светлыми волосами. Он смотрел на Нанами, приоткрыв рот – и не слышно было, чтобы он при этом говорил.
Они наконец спустились на основную дорожку, и Утена мог расслышать, что говорит Нанами:
- …это было чудесно, замечательно! Ты такой душка, Тсувабуки-кун!
Мальчик продолжал смотреть на неё, не закрывая рта. Кажется, до него не доходил смысл слов, сказанных Нанами.
Утена теперь мог лучше его рассмотреть: выглядел этот Тсувабуки-кун не очень хорошо – вся больничная форма была украшена размазанными соплями и пятнами от пищи, брюки – мятые и с дырками, ботиночки сильно велики и, к тому же, с развязанными шнурками. Рот Тсувабуки-кун не закрывал в принципе, отчего выглядел очень глупо; нелепости его виду добавляли глаза – огромные, выпученные, с поднятыми верхними веками… Полную картину завершали руки – Утена заметил, как отчаянно мальчик старался ими не трясти, но они всё равно очень сильно дрожали, а вместе с ними дрожал и портфель Нанами.
«Точно карлик, - понял Утена. – Кретин и карлик. Тогда он действительно может быть старше Сайонджи».
Неожиданно Нанами опустилась на землю: даже сидя на коленях, она была выше своего рыцаря. Она обняла его за плечи и громко произнесла, глядя в неестественно огромные глаза испуганного мальчика:
- А ты будешь моим парнем, Тсувабуки-кун?