Она поднимает голову; рекламный плакат, такой неестественно яркий, цветочный, радужный, с улыбающейся во всю ширину своих белоснежных зубов женщиной, призывает быть радостными, любить и смотреть на жизнь радостно. «Улыбнись, ведь это так просто!» — кричит, вопиет, оглушает этот чертов плакат; она рычит и в следующий момент улыбающаяся женщина лежит под ногами, и её белоснежные зубы втоптаны в грязь, совсем уже не белые, серые, почти чёрные.
Улыбнись, люби… придурки, сами не знают, что они просят, отвратительная, зомбирующая мозги программа на позитив. Как она ненавидела всех этих смеющихся женщин и эти плакаты, издевательски скалящиеся на несчастную задротку неё, псевдоучастливо глядя на неё: «Что, не можешь любить радостно? Ааа, ну ты ошибка человечества, сестренка, вот мы!...».
Отвратительные плакаты и не менее отвратительный призыв. Люби радуясь, ха, да вот если бы.
Она с детства привыкла к тому, что любовь – это боль; боль страшная, нечеловеческая, ненавистная, но совершенно искренняя и всепрощающая, бескорыстная. Как она любила папу, шепча прокушенными губами незабвенное «бьет значит любит», а потом не могла ходить от побоев в школу; как любила маму, запрещающую ей делать то, что она хотела, мотивируя это страшными криками «Я же это ради тебя делаю, я люблю тебя!», а потом устало падающую на кресло с обиженными злыми словами «Поступай как хочешь» (как хочешь – не как хочу я – делай мне больно, плохо – поступай неправильно)… Как сейчас.
Она и сейчас стоит напротив своей любви; и вроде хочет ударить её по бесстрастному лицу, тянет же невыносимо, но – что-то сдерживает. Да и била она её один раз, та только посмотрела на неё холодно и бесстрастно, а на щеке у неё румянцем горел отпечаток ладони; и она так спокойно спрашивает: «Ну что теперь сделаешь?». И руки у неё потом сами собой опустились, и с тех пор больше не била никогда – да и как такую трогать? Хотя больно невероятно – так, что душу эпилепсией скручивает, когда смотрит в эти её невозможные глаза. А та хоть бы взгляд от книжки подняла…
И когда она успела в неё влюбиться? даже и не помнит. Помнит, когда она к ним впервые в школу пришла – ну вылитый синий чулок, форма аккуратная, но явно не новая, очки… А глаза невозможные, жёлтовато-карие. Она её тогда за косичку постоянно дергала, когда хотела от неё чего-нибудь, та на неё смотрела строго и вновь в книжку утыкалась. А влюбилась… да какая разница, когда?
И вот сейчас стоит перед ней, мучительно краснея. «Ну и на что ты ради меня способна?» — ещё и спрашивает!
Она поднимает глаза: эти желтоватые глаза впервые смотрят на неё с интересом, хотя бы каким-то – не просто холодное тупое равнодушие. Даже улыбается слегка – о, чудо! Она тоже ей улыбается в ответ, и улыбка получается нервной, истощенной, дерганой, как она сама в эти дни; не сводя взгляда, берёт нож – и прямо в руку. В свою. Не больно… то есть больно, но не так, как ожидалось, боль от глаз этих невероятных куда мучительней. Кровь как краска – во все стороны: на форму девочек, на асфальт… на книгу. Что она сейчас-то читает, Рюноске Акутагаву?
Она смотрит на это – не удивляется; вот странная! Перед ней руку проткнули ножом ради неё, а этой и дела нет. Она впервые, абсолютно спокойно думает, что ещё немного – и она умрёт. Совсем умрёт. Или убьёт ради неё кого-нибудь, стоит ей только попросить – семью убьёт, учителей, девчонок из школы, младенцев, Родину предаст – всё сделает. Или умрёт, если она так молчать продолжит.
Она закрывает книгу, не смахивая с неё кровь, осторожно берёт раненную руку подруги, берёт нож, отрезает от края формы длинную полоску ткани и обматывает руку. Та бледнеет, краснеет, зеленеет, не знает, что делать; а она наклоняется к ней, прям над самым ухом, и тихонечко шепчет, спокойно, немного зло и абсолютно уверенно:
— Ты только моя, слышишь? Я никому тебя не отдам.
Она дрожит и поднимает голову; она говорит абсолютно серьёзно, лишь невозможные желтые спокойные глаза сверкают из-за очков. Прокушенные и побитые – уже самой себе – губы дрожат, и ей стоит немалых усилий, чтобы выдавить из себя заикающееся «Да».
Кажется, у неё теперь появился свой смысл жизни.