- О, джентльмен, вы так стесняетесь проявить своё любопытство? Что вы, что вы, вам нечего тут опасаться! Подойдите ближе, джентльмен, такое вы вряд ли увидите! Я знаю, что привлекло ваше внимание – смотрите внимательнее, джентльмен! Эта волшебная мазь способна вернуть вам вашу молодость всего за полцены!
Открытое окно дешевого мотеля выходило на покатую улицу, не радовавшую глаз; она была грязной, бедной и шумной. Это то, что способно осточертеть любому, в особенности – молодому господину, жаждущему нечто большее, чем убогий ящик да дешевые фокусы для богатых и жалких буржуа. Сидя за огромной коробкой, покрытой цветастой тканью, доктор чувствовал себя унизительно, и ненавидел своих клиентов ещё сильнее – он-то прекрасно знал, что они из себя представляют на самом деле. Жалкие ублюдки, белые изнеженные выскочки – да, выскочки! Это-то и было несправедливым – ведь доктор и сам мог быть точно таким же, попади он в нужное время и в нужное место, а не раскладывать простейшие пасьянсы и предлагать просроченные мази – единственный способ ощутить свое превосходство над ними.
Но это жалкое, недостойное мужчины и такого мага, как Фасилье, мошенничество. Он давно уже не ребёнок, чтобы продолжать зарабатывать себе на жизнь вот так. Однако ничего другого ему и не оставалось: духи не благоволили ему и не позволили бы заняться чем-то посерьезнее…
- Леди, неужто вы будете стоять здесь, чтобы я вас не заметил? О, перестаньте, такую красивую леди сложно не заметить! Позвольте вашу руку, мисс Уэйтшай. Да-да, я знаю, как вас зовут! Моё имя доктор Фасилье, если вам о чем-нибудь это говорить. Маг, чародей и просто настоящий знаток женских душ! Ох, не скромничайте, ведь лишь настоящий маг смог бы узнать ваше имя! Хотите услышать о себе большее? Или получить ответ на давно волнующий вопрос? Это совсем недорого, особенно для столь прелестной особы, как вы!
Доктор ждал своих клиентов возле дороги, как дешевая проститутка, и с той же ловкостью не упускал шанса навязать свои услуги. Тёмный цвет кожи, низкий социальный класс, вычурная дешевая одежда и полное отсутствие денег незримо отделяло его от всех этих элегантных и аккуратных господ, с их деньгами, домиками и простотой в костюме. Он их, конечно, отпугивал своей нарочитой сомнительностью, но доктор умел понравиться и втереться в доверие; собственно, кажется, это было одним из немногих его достоинств – по крайней мере из тех, о которых он знал. Возможно, он ещё и умел готовить, но ни разу не пробовал. В конце концов, это не занятие для настоящего мага.
До чего же это было жалкое и утомительное утро.
По дороге проехал четырехколесный экипаж, и доктор с любопытством воззрился на него. Это зрелище в самом деле было необычным, ведь в Новом Орлеане почти все пересели на автомобили и общественный транспорт. Экипаж стал дороже и реже используемым. Неужели это такая подготовка к приезду принца?
Ох, приезд принца Навина. Самое громкое событие этого месяца, если не всего полугодия, самые богатые приготовления, самая помпезная встреча иностранного гостя… И самый большой нож, втыкаемый в черное сердце доктора. О, эти мучительные ощущения собственной никчемности, когда даже небогатый выскочка куда больше принят обществом, чем ты сам! О, эта жгучая зависть к никчемному насекомому, жалком человечишке, чёртовому слабаку! О, если бы доктор только мог наслать на него все беды, которые только существуют!... И ведь он может, может это сделать с ним, однако этот треклятый принц все равно не будет знать, от кого он умирает! И это ли не постыднее и унизительнее всего!
Доктор ненавидел принца ещё до того, как узнал о его приезде. Мальдонский наследник был личностью весьма известной, и сплетни о нём слагались даже в Новом Орлеане, месте, удаленном от королевства Мальдония. Слагали, в общем, потому, что больше было не о ком – джазмены из их города в рекламе такого рода не нуждались, да и вряд ли можно было сочинить что-то такое, о чем бы жители Нового Орлеана не догадывались сами. А европеизированный наследник африканского королевства – это, конечно, экзотика, в какой-то степени. Это как рассматривать какой-нибудь яркий недостаток в соседском благоустроенном саду – занятие приятное и захватывающее.
Но теперь, поскольку принц Навин из Мальдонии приезжал к ним в город, все тут же забыли о его недостатках и принялись хвалить этого замечательного молодого человека, отличившегося деньгами своих родителей и титулом, доставшимся при рождении. Да уж, немногого надо, чтобы люди забыли обо всех твоих прегрешениях.
Проклятые деньги, и за что же они так необходимы в мире. Впрочем, доктор бы соврал, сказав, что он их не любит: напротив, любит так, как недоступную женщину, желая полностью подчинить их себе.
И только поэтому он приходит в такое бешенство, когда узнает об этом принце. Поэтому он ненавидит своих клиентов, желая им сдохнуть в ужасных муках. Поэтому он подсовывает им старые некачественные колдовские мази и зелья, в надежде на то, что хоть они сделают их жизнь такой же несносной, как и у Фасилье. Именно поэтому он сейчас с ненавистью провожает глазами наигранно роскошный автомобиль жирдяя ла Баффа, самого омерзительного из городских богатеев – второго человека в личном списке врагов доктора Фасилье. И ведь он так же, как и принц, понятия не имеет о существовании нищего черномазого, подрабатывающего продажей колдовских средств, составлением гороскопов и прочей мелкой магической мишурой. Да даже если бы он о нём и узнал, всё равно бы не воспринял всерьёз…
Какая жалость, что это не он был первым. Не он похитил одну из его дочурок. Не он всадил его женушке клинок, не он провернул его несколько раз уже в теле. Если бы он только знал, кто это сделал тогда, целых восемнадцать лет назад, он бы лично пожертвовал ему свой нищенский заработок.
Но, увы, это всё сделал не он. И никто из знакомых ему нищих дегенератов.
Разумеется, ту девчонку убили; возможно, она даже пошла в качестве жертвы для какого-нибудь магического ритуала. В лучшем случае. В худшем – просто накормила собак своим младенческим телом, или подохла лет в десять, от нехороших болезней, сопровождающих жизнь бродяжки. Или до сих пор жива… да нет, конечно же, нет, с чего бы ей оставаться живой.
А ему следовало бы пойти за этой машиной. Королевская интуиция доктора Фасилье подсказывала ему, что он может найти что-нибудь значимое для себя, если сделает это.