— Сестрёнка Вишенка, я был на маскараде!
Ты не поверишь, как там хорошо!
Сначала танцевал там клоун на эстраде,
И это было даже мне смешно!

Сестрёнка Вишенка, я так желаю счастья
Тебе и мне, и людям всем вокруг!
Пойдём со мною петь на улице; остаться
Дома – это глупо; если вдруг

Начнётся дождик, то я клянусь
– Ведь я же обещал! –
Возьмём же мы с собою красный зонтик,
И побежим скорей на карнавал.

Сестрёнка Вишенка, ну что же ты болеешь?
Смотри, какой сегодня чудный день!
Свою ты книжку почитать всегда успеешь,
Пойдём скорей на улицу, смелей!

Моя сестрёнка Вишенка смеётся, как чудная,
Мы с ней почти ровесники;
Мы вместе с ней играем
В пиратов и разбойников, в людей и королей,
А чаще – в музыкантов, бродячих скрипачей.

Сестрёнке Вишенке почти четыре года,
А мне пять лет, ну что же нам с того?
Дождём и летом пахнет мокрый город,
И вместе с нами веселится бог.