На моем столе лежат листья бумаги, рисунок для открытки и кружевные ленточки. Я осторожно беру эти листья бумаги в руки и отбираю те, которые понадобятся для украшения открытки. Голубая фольга в цветочек, белая картонка — пожалуй, этого будет достаточно.
Я беру лист белого картона и осторожно наклеиваю на него рисунок — никакого ПВА, упаси кто-нибудь, обычный клей-карандаш. Вырезаю на голубой фольге прямоугольник для рисунка — не в центре, с краюшка, и наклеиваю на картон. Или нет, я вовремя остановился — дурак старый, ленточки же, ленточки сначала надо!...
Работа была несколько монотонной, но я был настолько увлечен процессом, что даже не думал об этом. Странное дело — когда я делаю открытки для большого претенциозного магазина, с однообразными поздравлениями и скучным внешним видом, не требующим никакой оригинальности, мне становится скучно, работа тянется, кажется, часами...А тут — на тебе: вжик-вжик — и все готова.
После того, как клей высох, я аккуратно согнул картон; вот, теперь полноценная открытка. Какая красавица вышла, аж не нарадуешься. Жаль, что руки теперь совсем не те, они-то и раньше дрожали, когда я мелкой работкой занимался, а теперь так вообще...
Пришлось объявить им краткий перерыв, подождать, пока они в норму придут. Руки — они же как люди: капризные, но золотые...
Вот, кажется, теперь они снова в норме. Можно продолжать.
Я надел очки, от которых мои глаза кажутся совсем огромными, как у мухи, взял ручки и замер над картоном.
"Лишь бы не капнуло, лишь бы не капнуло", — мысленно молил я. Но тут вспомнил, что сейчас ручки совсем не такие, чернила у них не проливаются, а, значит, можно быть спокойным.
И что же им пожелать-то, чего у них нет...
Я осторожно начал выводить в открытке своим красивым, узорным почерком: не даром же меня в свое время в канцелярии ценили:
"Дорогие мои Женечка и Владик!".
Женечка и Владик. Племянница и ее муж — хороший мальчик, красивый. Нюрочка его ,помнится, совсем не любила, а зря — золотой же парень, ради Женечки горы готов сворачивать...И молодой, здоровый. И чего не нравился...
"Поздравляю вас с рождением доченьки!".
Слишком банально. Слишком. Душевно, но неинтересно, как безликие поздравления в тех многочисленных открытках, что я делал для магазина. Сначала я думал написать им стихи, но из меня паршивый поэт, поэтому — что зря мучить любимых своими дрянными стишками...
"Пусть она у вас всегда будет счастливой и здоровой! Потому что красавицей она вырастет уж наверняка — я ее фотографию видел, здоровая малышка, красивая, вся в маму".
Ну нашел выход, молодец.
"Пишите, не забывайте своего дедушку. Привет вам всем и поцелуи!".
Я вывел точку в восклицательном знаке и отложил открытку в сторону. Мои глаза немного защипало: чем ближе я к смерти, тем больше я становлюсь сентиментальней, тем чаще мне хочется плакать...И у Нюрочки так же было. Я поднял голову и посмотрел на фотографию: а ведь здесь ей и семидесяти нет, молодая почти. Эх, бабка, бабка...старость не радость.
Я встал, закрыл открытку и пошел выбирать для нее подходящий конверт — покупные не годятся, некрасивые они. Да и рвутся быстро, а тут, для такого случая и конверт особенный нужен. Когда я понял, что подходящего конверта нет, я вздохнул, пошел на кухню и поставил чайник на плиту. Придется снова самому конверт клеить, а без чая я не соберусь...Хорошо хоть цвета не путаю, а то была бы оказия: на рождение ребенка прислал бы конверт с черной ленточкой, а не красной, я бы тогда со стыда сам добровольно провалился. Но такое только у Нюрочки было, а у меня глаза пока еще в порядке: вижу хуже, но вижу все-таки...
Чайник закипел; я бросил к себе в кружку Липтон и залил его кипятком. Все, теперь можно дальше работать.