РЕКЛАМА
Больше не было в игре ни сказок, ни веселья.
Ванилопа глядела на омерзительные руины, что когда-то были её игрой, и плакала. Не было больше ни карамельного леса, ни желейных болот, ни сладкой трассы – ничего. На их месте пустовали обглоданные пастбища, кривые коряги и уродливые останки. Жуки ели всё, даже дома и землю, и ничем нельзя было их остановить.
Оставалось только ждать отключения.
И умереть вместе со всеми жуками и игрой.
- Ничего, вредная девчонка, ничего, - раздался над ней ужасающий душу смех, и Ванилопа сжалась в комочек: не спасет, конечно, но куда ей деваться-то. – Мы все улетим отсюда, а ты останешься! Хахахаха! Ты останешься и умрешь, одна, в отключенном мире! И никто тебе не поможет, никто!
Кулачки Ванилопы сжались, и она с ненавистью посмотрела наверх.
Теперь Король (или Турбо, как его лучше назвать?) выглядел именно так, как и должен был. Гигантский, жуткий, с фиолетовыми когтями, он ужасно походил на насекомое, мерзонькое такое, с кучей лапок и ядовитыми шипами.
Страшное, отвратительное создание. А ведь Ванилопа его ещё и королём считала.
- Вылетишь – тебя застрелят, понял! – закричала она, и слёзы брызнули из её глаз. – Убьют и не подавятся, и правильно сделают!
- Ой-ёй-ёй-ёй, посмотрите-ка, кто заговорил! – а ещё у него выросла шея, и гнулась, как у змеи. – Глюкавая девчонка, ну конечно! А знаешь, что будет у тех, кто встанет на моем пути? Я раздавлю его, - и длинные когти лязгнули друг об друга, - и уничтожу!
Да, это правда, думает шокированная Ванилопа. Уничтожит. Её только не смог: внутри игры персонажи не умирают… если только они не чужие.
Это было бы, конечно, очень хорошо, если бы из-за атаки кибержуков игру не хотели отключить: увидев вместо любимой игры плотоядных тварей, дети испугались, а хозяин салона наклеил проклятую бумажку, и со дня на день их игру снесут. Уничтожат, проще говоря. Вместе с жуками, Королем и Ванилопой.
Ну ладно, хотя бы с жуками. Как бы ни старался Король её напугать, но Ванилопа знает, что он умрет: взрослые завалили выход из игры, и теперь им не вырваться отсюда. Ральф до последнего хотел её спасти… но не смог. Оттащили его, еле-еле. И она его уговаривала уйти, обещала, что все будет нормально, а он не верил – и правильно не верил, не будет нормально…
Но не хватало ещё, чтобы ещё и «Ральфа» снесли. Достаточно одного уничтоженного мира, куда им второй-то.
И, пока их не отключили, ей вечно придется слушать трёп Карамельного Короля и с отчаянной болью ждать смерти.
Она до конца останется глючной девчонкой, а он так и умрет королём этой игры.