Феерия красок, радости, ярких впечатлений, прекрасных мелочей, делающих картинку полной: поцелуи, черное мягкое пальто, щербинка на кольце, лак на пальцах любимых, прилипший к стеклу осенний лист - этакий хоровод картинок-воспоминаний, как на пленке - когда они ещё были прекрасными, а не цифровым убожеством, не оставляющим реальной памяти.
И напротив - самые серые дни, невыразительный кирпич московских зданий, непонятная муть за окном, как будто бы ты попал в аквариум... целостно-унылое настроение, никаких мелочей, лишь тупое желание плакать и убивать, плакать и убивать. Не потому что ты кровожадная нюня, а потому что такова потребность обессилевшего организма, грустного от недостатка позитивных эмоций.
И вот так - всю жизнь. Этакая карусель типа "Корабля мечты": то в одну сторону, то в другую, а когда наступает середина, корабль опускается вниз - и дай бог не свихнуться от этой утомительной посадки мыслей-пассажиров. Скучна не грусть, не тоскливая серость московского центра и недостаток освещения - скучно, когда нет никаких эмоций, совсем. Ни радостных, ни расстроенных или гневных. От них хотя бы кругом идёт голова, и жизнь приобретает вкус, а не кажется бесцветным пенопластом "стабильной ситуации". Когда не происходит вообще ничего, никакой движни...
Слёзы - это грустно, но хорошо: с ними уходит боль, а мир транслируется через многоцветную водную призму, накрывшую голубизну моих глаз.
Смех - это хорошо: лакмусовая бумажка счастья. Если он есть, значит, не всё потеряно и у меня есть силы двигаться дальше.
Мимо пролетают вереницы мелочей: мостовые, теплые руки, спрятанные в мохнатые прикольные варежки, резиновая уточка, оставленная на мостовой, цвета, свет, звуки, случайные лица, разговоры... и один неповторимый профильм, за который я бы отдала всю свою нестабильность, все воспоминания о хорошем.
Я люблю эту жизнь, а ещё я люблю тебя.
Давай прокатимся на моём "корабле мечты"? Без остановок. Без лишних пассажиров, только мы вдвоём и целый мир.
Ну как?