А глазища у неё – озёра-зеркала,
зелёно-матовы, как будто из стекла.
А кожа у неё – как гладкий шёлк.
Какое счастье в жизни ты нашёл!

То шепчет ласково, а то замолкнет вдруг;
с ума сойдёшь ты раньше, чем из рук
её получишь ты прекраснейший цветок.
«Какая мука, боже! ну как же ты жесток,

послав мне счастье и любовь вот в этой красоте!» -
ругаешься, а сам спешишь навстречу; и к беде
своей ты больше в мире этом не жилец;
наденешь на неё прекраснейший венец

из драгоценных, красочных камней,
и, умирая, будешь помнить лишь о ней,
сорвутся с губ твоих последние слова:

«А ведь глазища у неё – озёра-зеркала…».