Мусэ некоторое время посидела на одном месте, затем очнулась и встала. Медлить было никак нельзя, и чем скорее она исправит свои ошибки, тем лучше. Хунлуан явно не принимал её всерьёз, и этим надо было пользоваться. Но почему он захотел править страной именно от её лица? Неужели он не смог бы превратиться в кого-нибудь более достойного? Он же меняет облики ещё легче, чем Эмэн…
Это всё было очень странно.
Но думать нужно совершенно не об этом!
Она не представляла, как смогла бы вытащить девочек из этого состояния. Путём размышлений она поняла, что нужно, наверное, просто искренне попросить прощения… но а что это даст? Это мозгами всегда легко придумывать ответы, а в жизни всегда почему-то так сложно всё это решать…
«Ладно, - устало решила Мусэ, - на месте всё и решим. Идиотский метод Хоу».
Она огляделась вокруг себя: Хунлуан вновь сжульничал – он так и не вытащил её из своего собственного сада, где она стояла абсолютно одна.
Мусэ вдруг вспомнила его слова, когда он удивлялся, что она совсем не видит своих подруг. Она тогда ещё подумала, что он её обманывает, дурит, но, если так подумать…
«Какая же я эгоистка. Я же никого тогда не хотела видеть. Никого. И думала только о себе».
Она во второй раз посмотрела по сторонам и тут увидела стоящую неподалеку и заливающуюся слезами Цианвэй. Сердце её сжалось от боли и сочувствия к ней, и Мусэ подошла к ней с раскрытыми объятиями.
- Цианвэй… - тихонько произнесла она.
Девочка оторвалась от рыданий, быстро посмотрела на неё и зло воскликнула:
- Не подходи! Я тебя ненавижу!
- Циан… - Мусэ не знала, что ей и сказать. Что просит прощения? Что извиняется? Что очень сожалеет? Всё не то, всё! – Расскажи о себе.
- Зачем? – спросила с недоверием девочка. – Чтобы ты вновь надо мной смеялась, да?
- Не поэтому. Просто… ты грустишь, а я не знаю, о чём.
Цианвэй некоторое время постояла на одном месте. Мусэ прямо видела, как Цианвэй хотела наорать на неё, затопать ногами, послать и кучу всего ещё сделать, но она только прерывисто вздохнула.
- Ну… ну… мне часто бывает грустно. – Она чуть-чуть помолчала. – По разным причинам. Я всегда легко расстраиваюсь.
- Например?
- Например – когда я взяла ленту у Ипин. Моя порвалась, а я так ненавижу брать чужое! Но мне она была очень нужна, и я даже потом плакала!
- Потому что она порвалась или потому что взяла без спроса?
- Всё сразу! Ненавижу, ненавижу, когда такое происходит! – По щекам Цианвэй вновь потекли слёзы, и она зашмыгала носом.
Ситуация по-прежнему оставалась опасной, и, что самое паршивое, Мусэ по-прежнему не знала, что ей делать.
- Ты похожа на птичку, - неожиданно сказала она первое, что пришло в голову. И тут же пожалела об этом: идиотка, о чём она вообще заговорила, какая птичка!...
Но, как оказалось, именно это остановило слёзы Цианвэй.
- Правда?...
- Правда, - с облегчением выдохнула Мусэ: как же плохо она общается с людьми…
- А ты не врёшь мне, как Хоу?
- Совсем нет! Я говорю правду! – воскликнула Мусэ, а затем, словно в задумчивости, добавила: - Птички – они забавные…
- Ты хотела сказать, смешные?
- Нет, милые и забавные!
- Ну хватит мне врать! – Цианвэй вновь была готова заплакать, и Мусэ испугалась пуще прежнего.
- Цианвэй! – девочка попыталась убежать, но Мусэ схватила её за руку. – Послушай меня, правда! Послушай! Я… я правда очень виновата перед тобой… но то, что мы пережили…
Внезапно Мусэ ощутила себя абсолютно спокойной. Это ничем не было объяснено, вообще, просто в какой-то момент она перестала бояться – бояться выбирать каждое слово, утешать Цианвэй, Хунлуана наконец… Вместо этого её посетило незнакомое досель ощущение полной уверенности в себе и просветленности. И это чувство было таким сильным, что, вероятно, передалось даже Цианвэй, потому что она перестала вырываться и плакать.
- Посмотри на меня. Пожалуйста.
Цианвэй медленно, с огромным усилием повернула голову и посмотрела Мусэ в глаза. Мусэ же начала вспоминать все хорошие моменты, связанные с Циан; она говорила о них уверенно и спокойно, а Циан просто стояла и слушала её. И Мусэ даже могла заметить, как уходит из неё колдовство Хунлуана, как постепенно её глаза начинают блестеть – но не от слёз и горя, а от обычной для неё светлой радости…
И под конец, когда Мусэ дошла уже до момент сражения с Эмэн, случилось то, что она ожидала: Цианвэй засмеялась.
Она смеялась пока только тихо, негромко, но потом к ней присоединилась Мусэ, и теперь две девочки заходились в непонятном для них обеих, но таком сближающем хохоте. Как будто бы и не было никогда этих событий, а Мусэ до этого ни разу не обижалась на неё…
Они смеялись как хорошие, старые подруги.
- Сможешь ли ты меня простить? – спросила потом Мусэ.
- Да я уже простила, - тряхнула курчавой головой Цианвэй. – Что зря глупости вспоминать!
И она со всей силы обняла Мусэ, и той показалось, что ещё чуть-чуть, и её задушат…
Но главное дело было сделано: она перестала бояться, перестала чувствовать себя без вины виноватой, и у неё были силы, чтобы расколдовать и извиниться перед всеми остальными подругами. Даже не потому, что надо было спасать страну, а просто, для них самих…
- Циан, пойдём, найдём остальных! Нам надо успеть до рассвета!

Дальше дело пошло только легче: конечно, Мусэ поначалу оскорбляли и обижали, а Мяньтань и вовсе полезла на неё с кулаками, но теперь она чётко знала, что и зачем она делает, и была к тому же преисполнена любви к своим подругам, так что ощущение собственного бессилия сменило искреннее желание помочь.
Она рассказывала Мяньтань о её невероятной доброте и чистом сердце, остановившего даже такого лютого зверя, как двухголовый кабан бинфэн.
Подарила Ипин нарядную косынку, чтобы та смогла скрыть позорную короткую стрижку, и предложила ей поиграть в салки. Ипин с длинными, крепкими ногами обогнала её, но Мусэ это ничуть не обиделась – во время игры они обе смеялись так легко, как будто бы никогда между ними и не было никаких классовых различий.
Объясняла Хоу, что её честность заключается в поведении как таковом, и что нет среди них никого, кто был бы так же прямолинеен и мудр, как она. После того, как они наорали друг на друга, они сидели рядом, и потом Мусэ сказала «А ты действительно самая честная из нас всех. Спасибо тебе», и Хоу после этого расколдовалась насовсем.
Не желала уходить от Цайхон, поносившей её страшной бранью; она упорно ходила за ней, а один раз прикрыла своей спиной, когда ей показалось, что её разыскивает родной отец. Тогда Цайхон расплакалась – как она потом призналась, четвёртый раз в жизни, - и Мусэ в который раз искренне радовалась просветлению в глазах своих подруг.
«Так вот как исчезает колдовство, - подумала она. – Как будто пелена спадает с глаз».
И пелена спала: как только Цайхон расколдовалась полностью, туман исчез, равно как и весь сад бога Хунлуана – и они вновь оказались в саду Вечной Ночи, в который они и пришли в первый раз.
- Это замечательно! – воскликнула Цианвэй. – Так здорово, что мы теперь все нормальные!
- А кому надо сказать спасибо? – резко обняла Мусэ за плечи Цайхон. Богатырская схватка подруги помогла Мусэ не чувствовать себя смущенной от таких слов – тут бы не задохнуться…

- Эй, солдат, осторожней, - одернула подругу Хоу, - не убей Мусэ. Она ещё живая нужна.
- Да, Хоу права, - произнесла Мусэ, с трудом освобождаясь от объятий Цайхон. – Ох, надо же ещё найти Хунлуана…
- Как ты думаешь, где он может быть? – спросила Ипин. – Ведь это бог беспорядка. Он может оказаться где угодно.
- Он обещал осматривать владения, - ответила Мусэ, разглядывая дверь на выход из сада. Она толкнула её, но та не поддавалась. После некоторых попыток стало очевидным, что дверь была заперта. – Ох, я должна была об этом догадаться! Это же нечестно!
- Эй, не беспокойся, - произнесла Хоу, наклоняясь к ней. – Мы же почти у цели. У нас действительно всё получится…
- Ох, если бы! – Мусэ чувствовала себя на удивление нервной и раздосадованной: страха не было, о, нет, но было паническое чувство, будто они вот-вот могут опоздать… Ох, если бы она сейчас владела магией! Если бы только Эмэн не прокляла её! Если бы!...
Неожиданно Мусэ почувствовала что-то холодное в своей руке. Она немного помедлила, прежде чем посмотреть на свою ладонь; а когда она её раскрыла, то чуть ли не вскричала от изумления и великой радости – она держала в руках самый красивый из всех Элементов Гармонии – фиолетовый камушек, Элемент Магии…
Она не слышала, что кричали ей подруги – кажется, Цианвэй воскликнула «Ух ты, какой он красивый, посмотри-посмотри-посмотри!», Цайхон назвала её молодцом и хлопнула по спине, Хоу повторяла, что она же говорила, что всё будет только хорошо, Мяньтань молчала, а Ипин просила действовать немного поскорее…
И именно её Мусэ и послушалась.
Она перевела взгляд с камня на дверь и тихо произнесла:
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ, пожалуйста, проведи нас к богу Хунлуану!
И камушек в её руке ярко засиял: не так, как корона, когда они сражались с Эмэн, но вполне достаточно для того, чтобы зажмуриться.
Дверь резко отворилась, а Мусэ почувствовала, будто она знает, куда им идти.
Она положила Элемент в карман своего халата и резко направилась вперёд, ни о чём не говоря с девочками. Впрочем, те на неё не обижались: уж слишком ответственные задачи лежали на них сейчас…