Утена, к своему удовольствию, довольно быстро привык к новому месту. Он не мог вспомнить ни одной из своих многочисленных школ, где ему было бы так же уютно, и где он был бы таким же… популярным. Как это ни странно.
— Слу-у-ушай, о тебе все девчонки наши говорят! – восторженно прыгала ему на шею Вакаба, и Утена немного стеснительно улыбался.
Вообще этот санаторий очень странный, думал он. Если бы он попал сюда, не зная о том, кто здесь лечится и от каких болезней, никогда бы не подумал, что это место не какой-нибудь лагерь отдыха с ориентацией на учебу. Ну да, у них были тут какие-то пары, развивающие занятия, с некоторыми отдельно занимались логопеды, и обязательно – час у психолога ежедневно, но при этом не было ни одного ненормального человека, ни одного «сложного ребёнка».
Они все не выглядят сумасшедшими, думал он. Даже не ведут себя так.
Из них он, пожалуй, наиболее странен: во всяком случае, он не мог вспомнить тут никого другого, кто был бы таким же, как он. Нормальные ребята и не менее нормальные девчонки, Вакаба вот, например. Разве что нервные излишне, но не более. В какой-то момент ему даже показалось, что сюда мамаши отправляют неугодных им детей, а психоневрологическим этот санаторий называется так, проформы для.
Но вскоре он понял, что ошибся.
В лагере практически всем заведовали, как ни странно, сами подростки: они собирались в стайки, устраивали всякие праздники, соревнования, даже организовывали какие-то кружки, и никто из взрослых им в этом ни мешал, ни помогал. Утена не был в таких кружках ни разу: его быстро утомляло большое количество людей, и единственным, что могло более-менее смотивировать его на такой поход, была Вакаба, повесившаяся ему на шею с умоляющим «Ну пожа-а-а-а-алуйста!», и то не факт, что Утена послушал бы, а не нашёл предлог убежать к себе.
Когда Вакаба в очередной раз пристала к нему с просьбой сходить с ней куда-то, Утена было резко развернулся, чтобы объяснить ей своё нежелание находиться в таких местах, как вдруг его взгляд упал на девушку, спокойно стоявшую на газоне возле кустов с розами. Она явно была очень сосредоточена на том, что она делает, хотя неподалёку стояла табличка «Ходить по газону запрещено». Но стоило ей поймать удивлённый взгляд Утены, она покраснела и быстро ушла за угол стоящего рядом здания.
— На что ты смотришь? – спросила его Вакаба.
— Вот, — кивнул он в сторону здания. – Странная деваха, я её ни разу не видел тут.
— А-а-а, — немного разочарованно протянула она. – Это Химемия Анфи. Ну так что, идём?
— Химемия Анфи?
— Угу, местная сумасшедшая, — Утена не смог сдержать смешка в сторону. – От неё все парни тащатся. Её у нас много кто любит.
— А тебе она не нравится?
— Нет, нравится, почему… Просто она какая-то странная, — пожала плечами Вакаба.
— Странная?
— Ну да. Тихая, не разговаривает ни с кем, друзей нету. У неё парень есть, она с ним живёт, а ещё обезьяну держит, плюшевую, фиолетовую.
— У парня? Девушка?
— Ну да, — Вакаба печально вздохнула. – Он такой красивый, ты не представляешь!..
Да уж, представляю, молча улыбнулся Утена. То-то тебе эта девочка не нравится…
Впрочем, Вакабе вскоре надоело рассказывать о невероятной офигительности своего возлюбленного (красавец, спортсмен, в кендо результаты отличные, «только худой он какой-то из-за этого», доверчиво пожаловалась она Утене), и она уткнулась носом в книжку. Утена хотел ещё немного порасспрашивать Вакабу о той девушке, но потом передумал, а вскоре и вовсе забыл.
Впрочем, не полностью: ближе к вечеру он понял, что почему-то мыслями он к ней возвращается вновь и вновь. И вроде не сказать бы, что красивая, что она ему нравится – такие девушки несколько не в его духе, он любил более простых, открытых и, честно говоря, немного более полненьких, но, тем не менее, было в ней что-то такое, что заставляло его о ней думать.
«Странная, — подумал он. – Вакаба права, она действительно странная».
Пожалуй, это был первый человек, чья ненормальность была видна сразу – застывший взгляд (даже когда она, чёрт побери, увидела Утену и то, что он на неё смотрит!), движения вялые, но внимание при этом сфокусировано исключительно на этих розах… Удивительно, что она вообще его заметила и как-то отреагировала. Аут, подумал Утена, чистый аут, уж он-то таких видел.
Неудивительно, что у неё нет друзей.
А вот то, что у неё парень есть, при таком-то расстройстве – вот это впечатляет. И что она вообще популярна среди мальчиков, девочки же её, как он понял из слов Вакабы, недолюбливают.
Такой вообще люди нужны?
А ещё она ему кого-то отчётливо напоминала. Только Утена никак не мог вспомнить, кого.
И какой же это к чёрту санаторий, думал он, если тут один-единственный человек с отклонениями, и того не признают, как и не признавали бы в любой школе?
Совершенно непонятное чертово место.

На другое утро Утена проснулся от криков и смеха на улице.
Ему было невероятно лень вставать и идти куда-то в шесть утра, но вскоре сквозь приятный туман сна он услышал крики Вакабы, и тогда проснулся окончательно. Быстро одевшись, он выбежал на улицу. И на секунду остолбенел.
Его одноклассники, ребята, с которыми он общался, изменились в один момент до неузнаваемости: лица их были отвратительны, они громко смеялись и тыкали пальцами, а один кидался в сидящую на земле Вакабу чем-то розовым, похожим на валентинки. Вакаба рыдала, закрыв голову руками.
На мгновение Утена замер, и первой его мыслью было: «Где же взрослые, чёрт их возьми?!». Затем вообще все мысли исчезли из его головы: он никогда не психовал, и никогда не истерил, и не впадал в панику, но он мог разозлиться так, что голова становилась пустой, холодной и абсолютно ясной, и в такие моменты он полностью понимал, что он делает – как и сейчас.
Он приблизился к парню, кидавшему в Вакабу валентинки, и остальные затихли; парень же оказался первым встреченным им слабоумным, и, когда Утена ровно схватил его волосы и готов был сломать пальцы на руках, начал беспорядочно дергаться, громко плакать и орать. Кто-то из парней выступил вперёд со словами «Ну, блин, хватит», но встретившись с холодным яростным взглядом Утены, умолк.
— Пойдём, — Утена оттолкнул рыдающего парня и подошёл к Вакабе; та сжалась в комок и продолжала плакать. – Ну, пойдём…
Кое-как подняв подругу, Утена повёл её в домик; он почувствовал, как тот парень позади него плюнул ему на спину и, вероятно, даже чем-то хотел кинуть в него, но остальные его остановили.
Вакабу же скрутила истерика: оказавшись у Утены дома, она упала на кровать, плакала, рвала на себе волосы, кусала саму себя, била тоненькими кулачками, кричала, что она дура, что она ненавидит себя, что её следует убить, потому что она страшная и тупая… Утена никогда не видел таких истерик, и ему даже стало немного страшно, он держал её за руки, не зная, что ей сказать, как утешить (да он вообще утешать никогда никого не умел!) и вообще что делать.
Вакаба некоторое время брыкалась у него в руках, затем истерика пошла на спад: она просто горько плакала, прижавшись к нему. Ублюдок ты, думал Утена, растерянно обнимая Вакабу за плечи, девушку успокоить не можешь, идиот.

Но они, конечно, ублюдки куда большие.
И от гнева кулаки Утены сжались так сильно, что костяшки пальцев побелели.
Мрази, думал он. Ублюдки. Лично бы каждого убил.
— Как ты? – спросил он, когда Вакаба окончательно пришла в себя и вернулась из ванной. Она неопределённо повела плечом, печально смотря куда-то в сторону.
— Спасибо, — сказала она.
— Да за что? – спросил он недоуменно-горько.
— За то, что защитил. – Вакаба обняла его за плечи, но тут же отпрыгнула, словно испугавшись чего-то.
Они немного посидели в полной тишине: Утена рассеянно водил ручкой по бумажному листу, Вакаба с ногами сидела на стуле, обёрнувшись в одеяло Утены. И тут её прорвало:
— Понимаешь, я написала ему письмо… ну, ему, Сайонджи. Он парень той девочки, Химемии Анфи, ты видел её тогда, возле кустов. Вот, мне он нравился давно, но я стеснялась, а тут взяла и написала письмо, а они меня с кровати стащили и обливать начали. Кровать не подожгли, зажигалок тут нет, они очень ругались по этому поводу, и смеялись ещё. Я не знаю, откуда у них письмо моё, но они говорят, что Сайонджи дал, а я не верю, не верю, не верю. Во-о-от, и они говорили…
Что они говорили, Утена слушать не стал: когда Вакаба начала ему рассказывать об этой истории, он застыл с ручкой над листком бумаги. Когда она рассказала о своём письме, он слегка вздрогнул, и ручку сжал так крепко, что, казалось, ещё чуть-чуть – и он её переломит напополам.
Сайонджи, значит, подумал он. Ну ладно, Сайонджи, только держись, ублюдок.
— Как его зовут? — спросил он спокойно, слишком спокойно для самого себя. Вакаба это поняла сразу:
— Кёичи Сайонджи… Ой, а ты драться с ним будешь? Не надо, не надо!
— Успокойся. – Голос Утены звучал ровно и почти безэмоционально. – Не буду я с ним драться. Я так, поговорить только…
— Да знаю я тебя! – Вакаба подпрыгнула на месте. – Правда, не надо. Я сама глупая…
Глупая, мысленно повторил он. Да нет, только самооценка паршивая. А так умная же.
Конечно, он врал, что не будет с ним драться, что уж там, и не надо было быть Эйнштейном, чтобы это понять. Просто Утена давно не помнил тех времен, когда он приходил в такую ярость, застилающую глаза и спокойно требующую одного: крови противника. И расплаты по счетам.
Ублюдок, яростно думал он, надевая форму у себя в комнате, пока Вакаба пила чай на кухне. Хорош мужик, натравить здоровых парней на девушку. Сам-то на неё идти струсил, поди…
И костяшки его пальцев хрустнули, собираясь в кулак.

Уложив для верности Вакабу спать, Утена направился к коттеджам старшеклассников: расспросив местных девочек, он узнал о том, в каком именно из домиков живёт знаменитый Кёичи Сайонджи, красавец, спортсмен и просто душка.
«А ещё последняя мразь и жалкая тварь», — зло подумал Утена. Он был настроен решительно: Утена почти не умел разговаривать с людьми, довольно быстро замыкался в себе и не мог (да и не хотел) выдавить из себя что-то посерьёзнее пары фраз, поэтому все конфликты он разрешал исключительно на кулаках.
А тому парню это даже нравилось. Иначе бы он не хвалил Утену за смелость.
Жилище Сайонджи находилось в отдалении от домиков его одноклассников. Довольно странная планировка для коттеджа, подумал Утена, но вполне удобная: людей немного, мешать никто не будет, дорога к санаторию, стадиону и столовой находится чуть дальше… Красота же.
Утена и сам бы не отказался от такого.
Возле домика росли ровные кусты роз: увидев их, Утена слегка усмехнулся. Ему было сложно поверить в то, что такая… девушка может жить с типом, который так по-скотски относится к женщинам.
Не говоря уж о том, что и вообще жить с людьми.
Не успел он постучаться в дверь, как та резко открылась: на пороге стояла та самая Химемия Анфи, которую он тогда видел на газоне. Вид у неё был крайне странный: несмотря на идеально собранные в пучок волосы и аккуратную одежду, она выглядела помято и странно – взгляд её был бесцелен, улыбка рассеянна, под шеей – засосы и следы от пальцев, а на смуглой щеке розовым узором пылал след от удара – видимо, пощёчины.
Это ж как надо было ударить, растерянно подумал Утена, но тут же собрался и взбесился ещё больше.
За ней появился и сам хозяин домика: это был парень лет шестнадцати, узкий, в меру накачанный и с длинными, малость растрёпанными, волосами. Он был довольно красивым: лицо вытянутое и аристократическое, сразу видно потомственного самурая, фигура благородно-мужественная, а движения – одновременно ленивые и напряженные, как у какого-нибудь дикого кота.
Их взгляды пересеклись, и тут в голове Утены как щелкнуло: иногда такое у него бывало, когда он видел кого-то и понимал, что вот этот человек уж его-то поймёт однозначно, свой – или наоборот, именно этот будет его кровным врагом, даже если они видятся всего минуту-две.
Так и тут, и, кажется, парень сам это прекрасно понял.
— Анфи, что такое? – он притянул девушку за плечи к себе, не отрывая угрожающего взгляда от Утены. «Обозначает территорию, — подумал Утена. – Он, наверное, чувствует то же, что и я. Мразь».
Утена посмотрел на щёку девушки, на который отпечатком горел след от ладони – явно же его, черт возьми, ну что он за нелюдь! – и от злости прикусил губу.
— Девушка, Вам что?
Рука Сайонджи спустилась по бедру Анфи вниз, и он с силой прижал её к себе.
Вот это вот он зря.
На попытку Утены ударить его Сайонджи среагировал мгновенно – он крепко поймал её руку, но вторую захватить не успел. Утена с силой потянул его за ухо к себе, и драка началась уже вне дома.
Драться с Сайонджи с самого начала было очень тяжело: он был значительно сильнее Утены, и удары наносил… вот что удивительно, как он наносил удары: создавалось ощущение, будто он в драке не напрягается вообще, однако удары при этом были невероятно сильные, и, будь Утена чуть послабее, он бы довольно быстро проиграл.
— А для девчонки ты неплохо дерёшься, — прошипел Сайонджи ему в ухо, намотав волосы Утены себе на руку; и он бы ударил его и уронил на землю, не ударь Утена его по носу.
— Ты ведь знаешь правила? – продолжил он, уворачиваясь от попытки Утены напасть на него. – Кто упал на землю, тот проиграл. И кто потеряет кольцо, тоже.
Не знаю я не о каких правилах, мысленно рявкнул ему Утена, но черт с тобой, не падать так не падать. И понятия не имею, о каких кольцах ты вообще несешь, у меня оно одно, и то, что осталось от того парня.
Но я сделаю всё, чтобы оно не упало.
Ситуация казалась безвыходной: Утена уже почти обессилел и был даже готов рухнуть на эту мягкую траву самому, как он увидел стоявшую неподалеку от места их драки Анфи.
Она, казалось, вообще не обращала внимания на то, что двое парней в трёх метрах от неё бьют друг друга смертным боем (а ведь один из них ещё и её бойфренд): она держала на коленях фиолетовую плюшевую обезьянку, сильно поношенную и штопанную много-много раз, теребила её в руках, пыталась накормить яблоками и широко улыбалась. Это была, наверное, первая её широкая улыбка, которую Утена увидел. У её ног лежали две розы, одна зелёная (и откуда только достала?..) и розовая, а в волосах была ещё одна – красная-красная, таких красных Утена даже в магазине не видел…

Внезапно он успокоился, и дальнейшие события прошли как-то… отстраненно, что ли. Ну, как будто это не он сейчас что-то делал, а кто-то другой, просто он по недоразумению в это время находился в теле этого кого-то.
Он посмотрел на Сайонджи, резко выкинув в этот момент вперёд руку (и откуда только силы взялись, безразлично подумал он), притянул за длинные волосы к себе и ударил его лицо об колено – кажется, это был его любимый приём в детстве. Почему Сайонджи не стал ему сопротивляться, хотя мог бы запросто ему ответить – он не знал, хотя много раз задумывался над этим позже.
«Испугался? – спросил он себя. – Я на него посмотрел, а он испугался моего взгляда? Или чего? Что за бред!».
Окончательно же Утена пришёл в себя, когда вдруг понял, что он стоит прямо напротив упавшего на землю, пришедшего в шок Сайонджи и тяжело дышит.
От побоев у него болело абсолютно всё.
«Но я победил ведь. Победил?».
На лице Сайонджи застыла странная гримаса, выражавшая не то шок, не то ужас, не то горечь: он словно не верил тому, что произошло. Он посмотрел на Анфи, стоявшую теперь возле дверей домика с розовой розой в руке (странно, а где зелёная?) и умоляюще бросил:
— Анфи!
Вот странно, подумал Утена, а ведь никогда б не подумал, что этот мачо способен так разговаривать со своей девушкой. Как будто он действительно её любит.
— Не унывай, Сайонджи-семпай, — то, что она заговорила, было ещё большей неожиданностью для Утены, чем его победа: «Неужели она разговаривает с остальными?..».
Сайонджи застыл в этом положении, не сводя с девушки взгляда, полного ужаса; и в какой-то момент Утене его даже стало жалко. Ну, именно жалко, как жалость – не сочувствовать же этому подонку, сполна всё заслужил.
Анфи подошла к Утене и, взглянув ему прямо в глаза (ещё один шок, ещё одно изумление!), спокойно и улыбчиво произнесла:
— Пойдёмте домой, Утена-сама. Я Невеста-Роза, и с этого дня я Ваш цветок.
Позади них раздался отчаянный крик Сайонджи.