Шинигами это отрицает, но, на самом деле, Академия учит намного большему, чем полагают многие. Например, она учит, что в корне самого чернейшего колдовства может лежать самая чистейшая, самая благородная и добрая мысль, не только лишь смертные грехи. И порой, защищая то, что каждый считает для себя правильным, оправдывается такое количество гнуса и мерзости, творится столько отвратительного, что Кишин содрогнулся бы от ужаса и омерзения. Мало кто из студентов смог бы осмыслить эти факты, принять эти положения поближе к сердцу – да и к чему им это, идеальным бойцам против чёрной магии, против ведьмовства?
Уж не знаю, зачем я сама об этом задумалась, но эти мысли приходят непроизвольно с тех пор, как я увидела единственного в своей жизни человека, достойного искреннего сострадания. Возможно, я перегибаю палку, но уже на примере Соула я поняла, что победить зло можно только через отождествление с ним. «Кто подобен зверю сему? И кто может сразиться с ним?».
И дивилась вся земля, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю, и поклонились зверю… Я всё это уже читала и всё это знаю. Не только из книг, но и на личном примере, когда впервые в жизни пришлось сразиться с таким… драконом. И зверем его – тобой, Хрона. Я не говорю это другим, а Соул и сам всё прекрасно понимает: многие просто не способны или не хотят понять смысл этой парадоксально жестокой истины – им никогда не приходилось сталкиваться с Чёрной кровью.
У любой благородной и умной идеи, которую только способен выдумать человек, обязательно есть тень – чёрная, шершавая и мерзкая. Возможно, она сначала не будет заметной, но, как показывает жизнь, любая идея превращается в то, что она отвергает. Таков парадокс, такова сила самой страшной и темной магии. И чем сильнее ты хочешь добра, тем менее гармоничным становишься и рискуешь сорваться в самое омерзительное из существ.
Я понятия не имею, кто ты такая (или, возможно, такой – я даже этого не знаю), но я хочу это узнать. Хочу протянуть тебе руку помощи, даже если придётся испачкаться в чёрной крови. Я просто хочу… не сорваться. И сделать при этом всё, что от меня зависит.
Когда-нибудь мы с тобой непременно встретимся, Хрона. Я это знаю наверняка. Когда-нибудь мы с тобой увидимся, и я… Я не знаю, куда деться от всего этого хаоса и противоречий, раздирающих наши сердца, и головы, и души, и сознание, но что я точно знаю, что даже самое низкое создание, кем ты себя непременно считаешь, может стать самым прекрасным и благородным.
Я просто верю в это, Хрона. И я… знаю.
Когда-нибудь мы с тобой увидимся.