...а помню я еще вот какой случай.
Однажды наша преподавательница по рисованию, которые все называли по фамилии, ставшей ей официальным призванием (ну Муха же, чистейшая Муха - маленькая, кругленькая и жужжит) задала нам свободную тему для рисования. Я тогда сел и стал думать, что же мне нарисовать? Вспомнил,что предыдущей темой урока было нарисовать здание - отлично, значит, будем рисовать здание. А какое?
Я лениво стал водить карандашом по листу и стал вспоминать...

...мои мама с папой расстались...ну не знаю когда, но родился я уже без папы в семье. Нет, он регулярно писал мне письма - маме бесполезно, она у меня очень эмоциональная, но вот жил он в другой стране, и я его не видел. Мама вышла замуж за другого человека, высокого и обаятельного, который очень хотел мне понравиться, но не знал, чем - впрочем, я всегда относился к нему довольно спокойно. И вот однажды в одном из писем был вложен билет на 4 июня (а тогда было самое начало осени) в Лондон. Мама к этому отнеслась на удивление спокойно, и я стал радостно ждать того дня, когда же я наконец отправлюсь к своему отцу и хотя бы раз его увижу- он ведь мне никогда не присылал фотографий себя, только свои - он профессиональный фотохудожник.
Когда тошнотворная весна наконец прошла, и я прилетел в Лондон, удивление мое было велико, но вместе с удивлением примешалось...разочарование, что ли? Отец мой оказался не Жаком Паганелем, каким я его себе представлял, а совершенно заурядным дядькой - каким-то...ну таким. Обычный. Ничего примечательного, таких и у нас много - стриженый под ежик, глазки в кучку, да и мелкие к тому же, живот от пива...Ни лысоватости, ни ярко выраженного профиля, ни неуклюжей угловатости - ничего такого, чтобы делало его хотя бы немного выделяющимся.
Но это пока, а потом все и началось...
Папа, как и мой отчим, всячески старался мне угодить, только если отчим сделал ставки на дорогие подарки и уикенды где-нибудь...где-нибудь, то папа же основной упор делал на заботливом ко мне отношении. Когда он спрашивал мне про то, как и чем я живу, все было нормально - я видел, что ему это действительно интересно, и мне было от этого тепло. Но дальше у папы пошли сплошные неудачи.
Готовить он не умел, но в честь моего приезда решил испечь пирог, и в итоге ему пришлось объясняться с соседями по лестничной клетке, какого черта у нас задымлена вся квартира, ну и потом еще плиту отдраивать. Затем он устроил экскурсию по "Призрачному" Лондону (т.е. по тем местам, где теоретически могут водиться призраки), но я был слишком легко одет, поэтому к утру я начал кашлять и чихать. Затем он купил торт, и мы его по дороге уронили - весь двухэтажный огромный торт...ну и так далее, и так всю неделю.
Я быстро понял, почему родители в итоге расстались: они слишком похоже себя вели. Мама моя тоже была женщиной к жизни неприспособленной, другой вопрос в том, что она была женщиной и к тому же ей вполне хватало того домашнего пространства, которое было у нас, а папа же постоянно тянулся к людям, работал как только мог - лишь бы с людьми, лишь бы рядом с ними; и естественно, это все оборачивалось для него одной неудачей за другой - талант его ценили, но приглашать работать на постоянную основ не стремился никто.
Собственно, никакой катастрофой и ничем оригинальным это не закончилось - я вернулся домой, рассказал все маме и отчиму, они были заинтересованы в моем рассказе, скуки по отцу я не испытывал...хотя дал твердое себе слово ездить к нему каждый год - не знаю, зачем, я не могу сказать, что я по нему скучал, просто это мне виделось...обязанностью? необходимостью? для чего? я сам этого не осознавал.
Впрочем, уже сильно потом я понял, почему - я видел, что отец ко мне очень сильно привязался и очень не хотел отпускать меня домой. Он никогда этого прямо не говорил, нет, но это чувствовалось - да хотя бы по тому, как он постоянно искал повод хотя бы ненамного продлить мое пребывание в Англии. Маленькому мне очень нравилось думать, что папа будет скучать по мне и переживать без меня...да,я был еще тем эгоистичным засранцем, но все равно - так приятно было думать, что ты кому-то нужен настолько, что без тебя будут грустить...

Продолжая думать об этом, мои руки как-то сами собой нарисовали Биг Бен, причем настолько ровный, что я сам от себя такого не ожидал.
Оглянувшись по сторонам, я вырвал рисунок из альбома и спрятал его в школьном дневнике: надо бы написать отцу письмо и рисунок туда вложить. Ему понравится.