У принцессы — кружевные чулочки, замечательные шёлковые туфельки и твёрдый взгляд будущего императора.
— Голову с плеч!
У принцессы чудесные золотые локоны, мягкая красная муфточка и стальной голос будущего правителя мира.
— Настало время пить чай!
У принцессы прекрасные бальные платья, нарядные перчатки из самого нежнейшего атласа и гордая величественная осанка непобедимого тирана.
— Я выйду замуж только за того...

А ночью принцесса спускается по лестнице из самых крепких девичьих кос, бежит в сторожку на опушку леса, -
— в ноги больно впиваются шишки и хвойные иголки, -
кутается в одеяло, пьет чай, и прижимается щекой к мягкой спине бабушки-ведьмы.
— от неё пахнет молоком и вязаньем...
— Бабушка, почитай мне сказку!
И бабушка читает, а в волосах у принцессы путаются небо и звёзды, и ей кажется, что вот-вот, совсем-совсем скоро она вырастет и станет...станет...
Золотые волосы разметались по подушке: принцесса спит. Бабушка ведьма, не останавливая рассказ, вяжет облако, кладёт на него принцессу, и облако везёт её домой, в самую высокую башню самого красивого замка королевства.
Утром принцесса просыпается и топает ногами от злости: она ещё ни разу не видела облако, которое относило её домой. Слуги просят успокоиться, успокаивают, дарят подарки и с горячей руки лишаются головы; но потом на завтрак подают бананы с земляникой под взбитыми сливками, и принцесса больше не расстраивается из-за не увиденного облака.