Тррр! цк-цк-цк-цк. Что это за звуки? Похоже на крысу. Но откуда крысы здесь, в библиотеке? Ааа, да тут есть одна - вон, смотрите на полке вместе с архивными книгами: сидит, грызёт гранит науки и читает. А разве крысы умеют читать? Да полно, конечно же да, ведь только их острые зубки способны разгрызть гранит науки. Крысы, вы знаете ли, весьма прожорливы до всего - и уж если одна из них дорвалась до знаний, то тут её не остановить. Да, но как она умудряется читать при этом? Ведь она крысы, у неё должны быть очень слабые глазки. Элементарно: она взбирается на полки, тянет за собой понравившуюся книгу и уносит её читать. Чем больше прочла, тем острее у неё зубы, понимаете? Кому-то просто жизненно необходимо получать информацию, чтобы выжить. Это как еда, такое изысканное гурманство: такие крысы, моя дорогая, коренным образом отличаются в восприятии литературы - они умеют её ценить, но ровно так, как мы ценим еду, одновременно как объект искусства и как одну из нижних ступеней пирамиды Маслоу. Если бы она только открыла рот и начала рассуждать о прочитанном, Вы бы, моя прелестница, ахнули и упали в обморок от такого неслыханного варварства в суждениях. Ах, но значит, они хоть и поедают знания, но ровным счётом ничего не понимают в прочитанном? О нет, моя милая, как раз всё прекрасно понимают - настолько, что мы, привыкшие относиться к литературе как к этакой игре ума, никоим образом не относящейся к реальности, показались бы дураками на её фоне - дааа, да, дураками! Ах, право, какой вы шутник - ну разве может литература, дарующее нам все самое духовное и возвышенное в мире, оказаться всего лишь физической стороной нашей жизни! Это же абсурд, мой милый, ведь для того и нужны книги, чтобы мы, получали пищу моральную от наших предков и высоких умов, а те, что повествуют о насущном, лишь жалкая попытка графоманов пробиться в мир литературы! Вы как всегда правы, моя дорогая. Ну конечно, я ведь не могу оказаться неправой! К слову, давайте уйдём поскорее из этой библиотеки, иначе эта крыса действует мне на нервы. Я ведь так их боюсь, и вы об этом знаете, негодник! Ну пойдёмте, пойдёмте, нам тут действительно нечего делать...

- Вот уж воистину так, - сердито ворчала крыса, раздраженно дергая своими круглыми розовыми ушками. - Пошли вон, убирайтесь немедленно! Трепачи. Хуже любой необразованной деревенщины: те хотя бы видят в книге источник бумаги, а эти - только то, что сами же за автора и придумают, бесполезные говоруны...
Она поправила карандаш, заправленный за ухо, поудобнее устроилась в своей уютной норке и раскрыла "Дух позитивной философии" на странице, на которой остановилась до того, как подслушала этот разговор двух праздных балбесов, по случайности зашедших в библиотеку. К чёрту их всех, у неё есть свой собственный мир; и с запечатанным в книгу Огюстом Контом общаться куда приятнее, чем с любым так называемым "библиофилом". Уж он-то, по крайней мере, не будет пугаться ученой крысы.