Сбежать из комнаты оказалось не так сложно, как Сет боялся: к концу дня охрану убрали, видимо, по требованию императрицы – в доброту дяди Сет не верил. То есть, чисто логически предполагал, что таковая может быть, но уж точно не к нему. Размечтался тоже, ага. Как будто не ему дядя Зуко говорил… всё то, что он ему говорил. О какой доброте может идти речь, если он так себя с ним ведёт?

И, будучи вспыльчивым подростком, которому дали намёк на его правоту, Сет чувствовал, как горькая обида и почти физическая ненависть к своему дяде росла и крепла.

Без труда взломав замок, он пробирался по коридорам: осторожно, бесшумно, выбирая обходные пути и коридоры для слуг. Там не было ковров, которые бы смягчали его шаги, но зато там не было ни охраны, ни кого-нибудь из родственников или знати. А если и попадётся какая-нибудь служанка, то Сету достаточно сделать умоляющие глаза и приставить палец к губам – тогда не закричат и не поднимут панику. Не потому что прислуга так сильно любила принца, а потому что боялись его. Немного. Хотя Сет подозревал, что к нему просто относятся, как к ребёнку, имеющим право на свои шалости… но сейчас он был слишком обижен и с подозрением относился к любому обитателю императорского дворца. Кроме, пожалуй, малышки Джарры.

А вот люди, ждущие его снаружи, совсем другие. По крайней мере, Сету хотелось бы в это верить.

Хотя, конечно, он прекрасно понимал, почему он вдруг вызвал такой интерес у людей, которые никогда в жизни его не видели и, скорее всего, даже не знали о его существовании. Разумеется, было бы глупо рассчитывать на альтруизм госпожи Мэй – вряд ли она так уж сильно хочет о нём позаботиться. Скорее всего, ею ведут какие-то личные мотивы – и хорошо, если они будут связаны с обидой на дядю Зуко, а не с желанием захватить престол. В любом случае, им надо было сначала увидеться, чтобы понять, зачем он вообще ей сдался…

Но всё равно – маленький червячок надежды подтачивал его изнутри, и ему хотелось верить в то, что и ей он не безразличен. Что она была бы не против помочь ему… Или хотя бы помогла восстановить справедливость, без всякого сочувствия и сострадания. Плевать на них, Сет приучился как-то жить и без этого. Хотя тётя Катара… Джарра… они ведь сочувствовали ему, искренне. Но всё равно Сет не мог считать их своими почему-то, всё равно его и семью дяди Зуко отделяла невидимая стена, которую бы он не смог переломить, даже если бы с той стороны ему бы помогали это сделать.

А всё почему? Потому что он ЕЁ сын. Сын злой сестры дяди Зуко, безумной принцессы Азулы. И это уже ничем не смыть – ни добрыми благородными поступками, ни примерным поведением, ни даже любовью императрицы. Он сын дочери кровавого тирана – и этим он уже виноват, хотя, в сущности, ещё ничего не сделал. И как бы принц не старался исправить свою биографию, его никогда не примут как своего.

Как жаль, что это знание пришло в его голову так поздно. Но теперь, когда оно пришло, Сет впервые почувствовал спокойную, ясную и целенаправленную злость – не ослепляющую мозги, но подталкивающую к активным действиям, к которым он уже давным-давно готов.

И, он обещает, не поздоровится никому. Вообще.

И принц сжал спрятанную за пазухой диадему – еле-еле прикрепил её к рубахе изнутри. Металл и камни немного натирали, но это не беда – не на голову же её надевать, в самом деле. А оставлять – опасно и попросту неразумно: конечно, никто не будет устраивать в его комнате обыск, но лучше было все-таки предостеречься.
И он нырнул в очередной проход и попал на лестничный пролёт для слуг: узкий, грязный и с обилием запахов: чувствовалась жареная рыба, спёртый аромат мокрой половой тряпки, плохого табака… И ни одной души вокруг.

«Странно, - подумал Сет. – Сейчас не так уж и поздно. И я чувствую, что люди здесь есть, но куда они подевались? Это подозрительно».

Но, в опровержение его мыслей, наверху послышались шаги, и успокоенный Сет в ту же секунду нырнул обратно в коридор.

«Если они пойдут сюда, всё провалилось, - непривычно сосредоточенно думал он. – Ничего. Постараюсь уговорить их выпустить меня. Они меня боятся, должно сработать. А вот если это стражники, то придётся драться, выбора у меня нет».

И принц безотчётно сжал кулаки, словно заранее готовясь защищаться.

Но ему повезло: какой-то посеревший, сосредоточенный слуга быстро спустился вниз с огромным чаном, полным какой-то жидкости. Он выглядел довольно тяжёлым, и Сет впервые подумал о том, что надо бы помочь своему слуге, но тут же остановил себя: он не должен выдавать своё присутствие.

«К тому же, ты будешь выглядеть очень глупо, с этой самой своей помощью, - подумал он. – Да и наверняка этот человек привык работать сам. В противном случае он давно бы попросил кого-нибудь ему помочь».

Но мерзкое чувство презрения к самому себе по-прежнему оставалось в его душе.

Дождавшись, когда шаги утихнут, Сет вновь вышел на лестницу и побежал вниз, останавливаясь всякий раз, стоило ему услышать хоть какой-то шум. Иногда он прятался в коридоре на лестничной площадке, терпеливо ожидая, когда вышедший на лестницу человек пройдёт. Принцу везло: никто ни разу не заходил в тот же коридор, где он прятался, так что он мог спокойно продолжить свой путь.

Несмотря на то, что дворец был не слишком высоким, Сет уже не верил, что когда-нибудь доберётся до выхода. И когда это произошло, он чуть не поверил своим глазам – по субъективным ощущениям, принцу казалось, что он должен был преодолеть этажей пять минимум. Он открыл дверь и резко завернул направо – туда, где лежала не разобранная с начала сезона гора щебня. Добравшись до ограды, принц едва не застонал в голос: она была совсем не столь удобной для перелезания, как ему казалось. И если он не найдёт способ перебраться…

Принц окинул взглядом пространство вокруг себя, и тут он увидел тот самый чан, который нёс посеревший усталый слуга. Он был как раз удачно придвинут к стене, и, пока во дворе никого не было, он вполне может успеть…

Надо было только не терять времени.

Выждав момент, Сет подбежал к чану и схватился за его края. В первую же секунду принц издал слабый писк, но вовремя закусил губу – металл оказался горячим: вероятно, в нём проносили кипяток. Но если он сейчас закричит, то выдаст себя…

Тем более это всего лишь тепло, а он умеет им управлять.

Сет резко потянулся на руках, и поставил ноги на самый краешек горла. Чан оказался достаточно тяжёлым и не перевернулся под весом принца, так что тот даже смог привстать на дрожащих от напряжения ногах и опереться на стену. Затем он схватился обожженными руками за металлические прутья наверху ограды, потянулся и встал на её вершину.

Ура! Победа!

- Эй, ты кто?! – раздался возмущенный голос позади него, и принц моментально спрыгнул на улицу. Ноги ударились о непривычно твердые камни – принц пока ещё не привык к мощеным улицам, предпочитая проводить время на лужайке императорского сада.

С той стороны ограды начало оживление, а принц с огромной скоростью побежал в сторону главных ворот. И он бы добежал до них, если бы не врезался в какого-то человека, который схватил его за руку и успокаивающе приложил указательный палец к губам. Впрочем, губами это было сложно назвать: как мог рассмотреть Сет в темноте, это была белая маска, полностью закрытая, с небольшими прорезями для глаз, в которых и глаза-то невозможно было разглядеть, а уж в темноте и подавно. Одет он был в длинный, до пола, плащ, в темноте казавшийся коричневым – значит, красный, скорее всего?


Сет не знал. Единственное, что он знал – или, вернее сказать, подозревал, - что именно с этим человеком он и должен был встретиться.

Ну или он должен был привести его к кому-то ещё, какая разница? Главное то, что с ним Сет почувствовал себя хоть немного в безопасности: вряд ли он потащит его к дяде Зуко… А ещё и защитит в случае чего, так что волноваться и вовсе было нечего.

Они почти бегом дошли до перекрёстка, на котором стояла карета с открытой дверью. Тяжелая, старинная, с плотными шторами – на таких обычно катается только старая знать империи Огня. Те, кто имеют отношение к народу с Северного Полюса, обычно предпочитают упряжки полегче, с открытым верхом. Как бы то ни было, Сет, кажется, прекрасно знал, кто его ожидает в карете.

Он резко вырвался из рук сопровождающего в маске, и, словно извиняясь за этот факт своеволия, прошептал:

- Спасибо.

Затем он решительно поднялся в экипаж и бросил последний взгляд на фигуру в плаще: тот уже решительно уходил в сторону замка. Сет понятия не имел, кем может быть этот человек, но, заходя в экипаж, дал себе слово разобраться в этом: в конце концов, фигура в плаще явно знакома с Сетом, отчего и прячет своё лицо. Будь это кто-то из слуг госпожи Мэй, ему бы не было нужды этого делать. А уж разобраться, кто из близких ко двору людей такой же высокий и с узкими плечами, не должно составить труда, решил про себя принц, садясь на мягкое кресло и вдыхая терпкий аромат трав для курения и каких-то неизвестных ему духов.

Карета тронулась, а дама, сидевшая напротив принца, закрыла веер на треть и опустила на свои колени.