- Благодарю Вас, профессор, - искренне (почти) произносит студентка, касаткой ныряя в легкий поклон, а под ногами всезнающей (или всезнавшей) женщины горела земля.
Со стороны - никаких изменений: профессор Макгонагалл по-прежнему жёсткая, обжигающе-холодная (почти как огневиски) и совершенная, одинаково суровая и справедливая для всех студентов Хогвартса; для всех, кроме одной. Которой хватает наглости лезть куда не следует, не расчёсывать густые путаные волосы, колдовать что не нужно, и всё это - с полного благословения своего декана. То ли Гермиона столь здравомыслящая девочка, которой не опасно доверить пару-тройку Запретных, то ли её поцелуи, монгольские скулы и горячие руки имели необъяснимую власть над леди-профессором, но мисс Грейнджер - единственная слабость непреклонной Макгонагалл. Которую она всё никак не может себе простить.