Ёнджу не составило труда притвориться перед родными, что ей нездоровится: она так никогда не делала из-за матери, которая быстро «выбивала из неё эту дурь». Даже когда они развелись с отцом – всё равно не делала: привыкла учиться, да и внутренний страх того, что может «перепасть». А тут почему-то её желание остаться дома было встречено на ура: папа отказался объяснять, почему он так радуется её «нездоровому состоянию», однако же довольная мачеха выразилась яснее.
- Да на тебе лица нет, - говорила она, заваривая чай для Ёнджу. – Конечно, отдыхай дома. Мы тебе фильмы оставим, музыку…
Музыку, усмехнулась Ёнджу. Да уж, хороший подарочек: после всех этих событий музыка попросту не лезла в уши. Однако было бы неблагодарным не сказать Хэ Ён за это «спасибо» - и Ёнджу сказала.
Утром отец позвонил в школу, вежливым голосом сообщил о болезни дочери, затем оставил на кухне шоколадку и поцеловал на прощание притворяющуюся спящей дочь. Ёнджу была упорной: она не вставала до тех пор, пока окончательно не удостоверилась в том, что кроме неё, никого нет дома. Тогда она встала с кровати и потопала на кухню, размышляя, чем же ей заняться до того, когда она пойдёт вечером на концерт.
Или всё же может не идти?
Ёнджу забралась с ногами на стул. Опыт прочитанных ею романтических сёдзе-комиксов подсказывал ей, что пойти бы надо, потому что – если уж не в лице выступающих ты можешь найти свою любовь, то уж по крайней мере кого-нибудь привлекательного из зала обольстить сможешь всегда; да вот только реальная жизнь подсказывала, что как-то это не стыкуется с реальностью. Что, скорее всего, вместо духовного очищения и преображения она будет спать в кресле… или нет, скорее – будет хотеть спать, но ни зевнуть, ни засопеть во сне нельзя, а ведь спит она не бесшумно… И придется ей сидеть, ловить со всех сторон возмущенные взгляды всяких снобов, бабушек и дедушек, а потом вылетит, расплакавшись… И он ещё что-нибудь скажет пренебрежительное, типа «вот они, вкусы нашей молодежи»… И какие женихи, о чём она? Кому она вообще нужна-то такая?
Ёнджу от этих мыслей хотелось плакать.
Она пошла в свою комнату и включила телевизор. Бесцельно щёлкала каналы, пока не натолкнулась на какую-то романтическую комедию.
То, что нужно, подумала Ёнджу, и уставилась в экран телевизора.
Комедия только эта была какой-то совсем дурацкой и не смешной: вот дирижёр, который влюблён в симпатичного скрипача (Ёнджу со стеснением относилась к Геям: она бы хотела дружить с одним из них, но она слишком стеснялась странностей в людях, даже если это всего лишь ориентация), который влюблён в прелестную флейтистку, которая влюблена в дирижера. Вот уж глупости какие, думала Ёнджу, жуя эклер, оставленный в холодильнике, но продолжала смотреть.
Но когда наступил ОЧЕНЬ ВАЖНЫЙ для всех этих людей концерт классической музыки, и заиграла та самая мелодия, которую Ёнджу слышала вчера, девушка вздрогнула и быстро переключила на следующий канал: ужастики, великолепно!
Она прыгнула на кровать и уткнулась в подушку: отчасти от страха, потому что ужастиков она очень боялась, отчасти потому, что ей надо было придти в себя после увиденного ею фильма.
«Эта знак, - думала она. – Это точно-точно знак. Но… чего? Неужели я должна пойти, раз я сказала об этом?».
Ёнджу верила в мистику, но ещё больше верила в собственную неудачливость; поэтому, когда раздался звонок в дверь, она обрадовалась этому, так как ей больше не надо было думать обо всём этом, и она могла переключить своё внимание на что-нибудь ещё…
Например, на гостей.
На пороге стояла Дживон, у которой через руку был перекинут полиэтиленовый пакет. Ёнджу, открыв дверь, была растеряна и поздоровалась с ней не сразу; она не привыкла к неожиданностям такого рода.
- Привет, - бросила Дживон. – Близнецы сказали, что ты заболела, вот и захотелось тебя проведать. Я могу зайти?
- Конечно! – воскликнула Ёнджу, открывая дверь: справившись со своим изумлением, она обрадовалась приходу Дживон. – Ох, прости, я никак не подготовилась…
- Фигня, ты болеешь, - бойко сказала Дживон, стряхивая грязь со своей куртки. – Я вкусняшек принес. Не знаю, любишь ли ты…
- Ох, вкусняшки! Давай, я поставлю тебе чай…
Поставив перед своей гостьей тапочки, Ёнджу побежала на кухню. Дживон прошла вслед за ней, бряцая цепочками и подвешенными на них ключами. Она с любопытством озиралась по сторонам, рассматривая дом Ёнджу изнутри.
- И как же ты узнал, где я живу?
- Да всё просто, - ответила Дживон, гладя пришедшего поздороваться кота. – У препода твоего спросил. Как раз сегодня репетицию отменили, потому и пришёл пораньше…
- Ты не пошёл на уроки?
- Неа. А чё мне там делать? Со скуки пухнуть?
- Ну не знаю, контрольные же скоро…
- Сдам как-нибудь, - беспечно ответил Дживон, смотря искоса на Ёнджу. – А всё же хорошо, что ты сегодня дома.
- Почему?
- Ну. Ты эти дни выглядела паршиво, мягко говоря.
- Это из-за Юмпы, - отвела глаза Ёнджу. – Скоро всё пройдёт.
- Ой ли? – Ёнджу вновь посмотрела на Дживон: она бы никогда не подумала, что у её подруги может быть такой серьезный обеспокоенный взгляд. – Знаешь, не только ведь в нём дело. По тебе же видно.
Ёнджу закусила губу. Вечная проклятая стеснительность! Вот ври она поувереннее, хотя бы как Дженни Ю!...
- У меня, - заговорила она медленно, - у меня много странного происходит в эти дни. Честно. – Но тут же оживилась. – А что ты принесла?
- Так. – Дживон наклонилась над столом; кот, недовольный, что его перестали гладить, прыгнул ей на колени. – А ну рассказывай, что там у тебя происходит.
В любой другой раз Ёнджу бы наотрез отказалась бы отвечать и даже, возможно, прикрикнула на того, кто хочет выведать её секреты; но сейчас ей было так одиноко и так запутанно на душе, что ей было необходим выговориться – если уж не перед другом, то хотя бы службе психологической помощи. В лице друга.
И она рассказала.
Рассказывала она с самого начала: с того момента, как они с Юмпой начали ссориться, и в её жизнь вошёл вездесущий Джекеонг; как она регулярно встречалась с ним, общалась, как они расстались с Юмпой, как она пришла к нему домой… и вплоть до вчерашнего дня.
За время её рассказа Дживон её ни разу не перебила: лишь иногда подбирала те слова, которые Ёнджу из-за волнения могла забыть, кивала и слушала – самое главное, слушала. Ёнджу и представить себе не могла, насколько ей это будет важно – простое молчаливое участие в её жизни…
Когда она договорила, чайник уже остыл, и его пришлось ставить снова. Дживон гладила кота и думала о чём-то своём; Ёнджу не прерывал её мыслей. Они провели некоторое время в растерянном молчании.
- Дааа, - наконец протянула Дживон, - дела…
- Угу, - кивнула Ёнджу.
Дживон вновь замолчала, а Ёнджу принялась разливать чай и раскладывать принесенные Дживон печеньки. Она иногда поглядывала на свою подругу, и ей было интересно, о чём же она так сильно задумалась? Неужто её потрясла история Ёнджу? Но это так странно, ведь они не настолько близкие друзья…
- Я б на твоём месте прекратила всю эту карусель.
Ёнджу посмотрела на Дживон.
- Ты так думаешь?...
- Посмотри, - она вновь оживилась, и с тала сопровождать свою речь активной жестикуляцией, что очень мешало сидящему на коленках коту получать свою порцию любви, ласки и почесываний. – Он же тебя преследует, это очевидно.

- Ох, Дживон, Дживон, твоими устами…
- Вы НЕ могли так часто встречаться случайно! А ты его не караулила. Значит?...
- Ну почему же не могли, в жизни всё случается… - вяло отбивалась Ёнджу. – И потом, он же музыкант. Я же знаю, какие у вас нагрузки.
- Но личная жизнь у нас тоже есть! Которую каждый тратит по-своему! Вспомни скандал с учителем Ха, когда он присвоил себе сочинение Юмпы. У него же было время и с ним встречаться, и вообще…
Ёнджу задумалась.
- И вообще, активный график в основном у поп-звёзд. У классиков тоже строгий, но чуть менее: им не надо прыгать с концерта на концерт, чтобы раздувать пиар. Не та публика.
- Ну почему же…
- Ёнджу, да ты сама подумай! Ну не может такого быть, чтобы вы все эти много раз встречались чисто по случайности! Один, два раза, три – максимум!
Ёнджу вжималась в стул. Слова Дживон раскрывали ей многое: признаться, она, при всей её рациональности, ни разу не думала об этом. Или боялась думать?...
- Так ты предлагаешь не ходить?...
- Конечно! Ёнджу, я знаю эту публику, я сама такая. Нечего тебе делать с отцом твоего бывшего бойфренда, особенно когда он так себя ведёт! Генетическое болото-то общее…
- Нууу, это ты зря: они, конечно, похожи, но разные же…
- Ты же сама говорила, что он не любит жену. Хочешь стать молодой любовницей?
- Нет! Но он же!...
- Но всё идёт-то к этому.
Ёнджу встряхнула головой, чтобы не заплакать. Она вообще была очень чувствительной: нет, она не обиделась на Дживон и её слова… просто осознание этой ситуации ранило её невероятно. Ведь скорее всего она права, очень права… и он всего лишь хочет с ней переспать, заметив её у своего сына. А она как дура себя ведёт…
Единое генетическое болото. Лучше и не скажешь.
- Эй, ну не грусти, - Дживон встала и обняла подругу за плечи. – Я сильно тебя расстроил, да?
- Нет, что ты, - соврала Ёнджу, отворачиваясь. – Спасибо тебе.
- Да что уж там, - неуклюже ответила Дживон, а Ёнджу прижалась к ней, стараясь не плакать.
Несмотря на то, что Дживон была девочкой (хоть и считавшей себя мальчиком), пахло от неё очень… по-мужски. Ну, не одеколонами всякими, а именно… ох, Ёнджу всегда было сложно описать запахи, раскладывая их на составляющие. Просто по-мужски.
«Всё же хорошо, когда у тебя есть друг, - думала Ёнджу, размякая на плече у Дживон. – Всё же очень хорошо…».
- Тебе скоро уходить?
- Вообще нет, если только форс-мажора никакого не будет. Отменили репу-то.
- Здорово. А у меня родителей допоздна не будет…
- Ну давай фильм, что ли, какой посмотрим…
Ёнджу с готовностью кивнула: ей не улыбалось оставаться одной, думая о своей кривой жизни и мучаясь от слов Дживон. А то ещё надумает чего не то – например, пойти на концерт господина Вона, ха…
Ну уж нет. Больше она не будет о нём ничего знать. Потому что она этого не хочет.