      В отечественной культурной традиции вламываться в дом к посторонним людям и театрально страдать от похмелья, пока хозяин пытается выставить тебя из дома, никакой не сюжет для хоррора, а самая что ни на есть романтически-сказочная завязка для любовной истории. Марта, как и любой другой человек её социального статуса, имеющий схожий жизненный опыт, а также культурные установки, не рефлексировала, не впадала в самоанализ и вообще не задавалась вопросом, откуда берутся деструктивные сценарии её поведения, иначе она бы непременно распознала в произошедшем следы безоглядной детской любви к фильму «Ирония судьбы».
      А случилось вот что: когда Марта оторвалась наконец от процесса выплёскивания содержимого своего желудка, в котором, как в химической лаборатории, смешались разные формы органических соединений, в иных дозировках неизбежно смертельных, она напоролась на полный ужаса и растерянности взгляд и осознала, что, возможно, прямо сейчас она делает что-то не то.
      − Извини, − неразборчиво пробурчала она. С первого раза попросить прощения у неё не получилось: изо рта вылезли звуки скорее подражающие человеческой речи, мало похожие на членораздельно произнесённое слово. — Я тут посижу… ой…
      − Уходите, − прозвучал ответ дрожащий (от гнева? От страха? Недоумения?) голос.
      Марта залипла. Она была поставлена в тупик неожиданным отказом и теперь никак не могла сообразить, что же ей сказали (во-первых) и как было бы правильно сейчас поступить (во-вторых). В-третьих, кто это вообще перед ней сидит?
      Так, лицо молодое, чёлка чёрная, лицо затравленное, в глазах читается невыразимый страх, презрение и гнев. Вроде похожа на дочку мартиной собутыльницы, Ольку. Похожа? Похожа. Так, с одной проблемой разобрались, но остаётся ещё две. (и голова болит — три, что ли, получается?.. Ох, в голове всё путается, считать невозможно…)
      − Да чё ты, − неловко начала Марта, надеясь, что дальнейшее развитие событий избавит её от необходимости думать и анализировать ситуацию, − да я тут, эта, тихонечко посижу…
      − Это моя комната, уходите отсюда, − повторила девочка всё тем же дрожащим незнамо с чего голосом.
      Так. Девица продолжает настаивать на своём. С одной стороны, это хорошо, и Марта может обрадоваться тому, что с первого раза правильно поняла смысл послания, с другой — куда она сейчас уйдёт? Она же сейчас едва на ногах стоит… нет, теперь уже не стоит.
Значит, рвало её сейчас не в туалете. Это плохо. Надо… что надо сделать? Извиниться, конечно, и убрать за собой. Надо дойти до ванной и взять тряпку. План действий на ближайшее будущее определён, теперь осталось только его выполнить.
      − Я щас тут всё уберу, − неубедительно пробормотала Марта, неловко приподнимаясь с карачек. Эк её заносит — та-а-ак, не падать… Не упала. Молодец. Хотя схватилась грязными руками за стул с вещами, теперь его тоже надо будет отмывать.
      − Не надо тут ничего хватать, вы мне тут всю мебель испачкаете, уходите, пожалуйста! — Девочка почти кричала, однако к Марте не приближалась. Чего это? Боится, что ли? Да Марта же не страшная, чего бояться-то… Но тут же память Марты угодливо подсунула ей воспоминание: вот Олька, эта девочка, бесшумно проходит к себе в комнату, пока мама с подружками веселится на кухню, вот прячется среди курток в прихожей, не говорит ни здрасьте, ни до свидания, а только молча буравит гостей недобрым взглядом, вот она сидит за другим краем стола на праздновании маминого юбилея и уходит при первой возможности…
      «Застенчивая она, штоль?» − поразило мартин мозг неожиданным осознанием.
      Застенчивость — это не дело. Красивая же девка, вон лоб какой здоровенный, чего она по углам таится, прячется? Нехорошо. Надо Ольку как-то развеселить.
      − Ты, этсамое, не боись, − произнесла Марта, примиряюще разводя руками и уставившись, как ей казалось, с самым дружеским выражением на лице готовой разрыдаться девочки. — Ну вот чё ты такая, а?
      − Уходите!
      Олька, хотя и не сразу, предприняла попытку выкинуть беспокойную бабу из комнаты. Она встала и попыталась вытолкать упорно сидящую на коленях Марту, но добилась только того, что Марта неловко завалилась в сторону, и, схватившись за единственный устойчивый стоящий объект (то есть за саму Олю), испачкала одежду хозяйки. Это оказалось последней каплей: Оля с брезгливой суетливостью оттолкнула женщину и сильно пихнула её ногой, отодвинув в сторону выхода. Во время драки она почему-то не пользовалась руками, хотя Марта по своему опыту могла доказать, что выгонять кого-либо (неважно, из жизни, квартиры или страны) нужно не ногами, особенно если твой противник тяжелее тебя раза в два, но, вероятно, Ольга слишком брезговала касаться руками воняющей нетрезвой женщины, которую до этого вывернуло наизнанку прямиком на хозяйские вещи.
      − Да всё, всё, ухожу, не кипеш… не кип… блять. — Марта воспользовалась возникшей заминкой и в очередной раз попыталась подняться на ноги. Было бы хорошо, если бы эта вредная девочка помогла ей… но, с другой стороны, Марта интуитивно ощущала свою вину перед ней (пусть сейчас она бы не смогла сказать, в чём эта вина заключается — и далеко не только потому, что язык Марты отказывался шевелиться и произносить слова), и потому не могла сердиться на дрожащего в предистерическом состоянии ребёнка. Хотя какой она ребёнок, сколько ей — пятнадцать? Семнадцать?
      − Чё, бля, такое?
      В дверном проёме показалась фигура олиной мамы — худой женщины с резко очерченными бёдрами и бледным, отдающим в лёгкую сирень цветом лица. Марта про себя удивилась её пришествию: в последний раз она выходила из комнаты, когда Надя, олина мама, сидела в полукатотоническом приступе, пока её подруги активно спорили насчёт победы сборной или чего-то такого — Марта перестала следить за сутью разговора ещё на том моменте, когда решалось, какие иностранцы сексуально привлекательнее родных мужей этих женщин. Эх, Марте бы их проблемы… Но, увы, о чём бы она сейчас ни думала, ни мужа, ни иностранных хахалей, ни даже стабильного экономического положения у неё в ближайшее время не появится. А быть может и вообще никогда.
      − Ты гостей моих гонишь, с-сука? — злобно прошипела Надя, буравя взглядом мгновенно побледневшую дочь. Марта попыталась приподнять руки и по-дружески остановить разбуянившуюся собутыльницу, однако Надя в упор не замечала её усилий. — Ну я тебе, дрянь, покажу!

      Марта едва успела пробубнить: «Да ладно, Надюх, чего ты», как Надя проворным, спринтерским движением, необычным для вусмерть пьяной женщины, кинулась к дочери и начала сумасшедше её колотить — по шее, спине, плечам, лицу, рукам, куда попало. Девочка, всхлипывая и дрожа, согнула спину и прикрыла руками лицо, однако разъярённая мать, схватив одной рукой дочь за волосы, продолжала немилосердно шлёпать несчастную. В очередной раз Марта залипла, не понимая, что же ей сейчас следует делать: несмотря на своё буйное прошлое и не менее шумное настоящее, она никогда не присутствовала при сценах избиения кого-либо. Ну разве что в детстве, да и то она только слышала, как бледный, с воспалёнными глазами отчим мерно бьёт провинившуюся жену (не маму Марты) по хребту ремнём с офицерской пряжкой. Да, она слышала о страшных рассказах своих подруг, порой терпящих избиения от мужей и отцов, о яростном родительском гневе, направленных на идиотов-детей и крепко провинившихся домашних животных; но только сейчас она столкнулась с ситуацией, когда прежде нормальная (может быть, чуть более угрюмая, чем остальные) женщина — подруга! глава отдела! — налетела смертным боем на своего ребёнка и начала… вот, за волосы, например. Теперь по шее, спине. Бьёт коленом по лицу…
      Марта не знала, как это произошло, просто в следующий момент она уже стояла на дрожащих шатающихся ногах над телом Нади, держа в руках утюг с отскочившей подошвой. Поглядев несколько секунд то на лежащую на полу женщину, то на плачущую девочку, Марта затем испугалась. Она напряжённо пыталась вспомнить, как и когда она успела ударить Надю (и был ли удар вообще? А если нет, почему она стоит с утюгом?) и надо ли сейчас что-то делать. А если надо, то что? Привести Надю в чувство?
      − Надо перекисью её… − растерянно забубнила Марта, не отпуская утюг из рук. Она и сама толком не знала, что нужно сделать перекисью — дать понюхать? Обработать рану, если есть? Может быть, врача позвать?..
      − Ничего не надо, − резко ответила Оля, продолжая плакать и дрожать. Острые глаза девочки стали совсем колючими и какими-то даже неприятными. Она проворно наклонилась к телу матери и прижала два пальца к месту под ухом. — Жива, что с этой сукой станется.
      Марта выдохнула. Она испытывала невероятное облегчение и в то же самое время рассердилась на злые олины слова: хорошо, конечно, что Надя не умерла, значит, Марта хоть по статье не пойдёт, но зачем же быть такой злой?..
      − Олюш, ну нельзя так с мамой, − попыталась заговорить Марта, но следующий приступ икания сбил её с мысли и заставил согнуться наполовину. Оля выругалась сквозь зубы и потащила Марту за собой. Та не сопротивлялась, хотя в перерывах между приступами икоты она размышляла над тем, как девочка из запуганной бедняжки вдруг превратилась в решительную хозяйку дома.
      − Спят, − констатировала девочка, и Марта только сейчас поняла, что песен из комнаты не слышно. — Блюй сюда.
      Она наклонила Марту к раковине, и женщина моментально выпустила из себя ещё миллилитров пятьсот непереваренных кусков колбасы и зелени в склизкой розоватой жидкости. Потом ещё. И ещё… После третьего раза Марте стало немного получше — и, кажется, больше в ней ничего не осталось, ни еды, ни даже внутренних органов. Она робко посмотрела назад: Оля стояла, прислонившись к порогу, и на лицо её читалось… неизвестно, что читалось, но Марта почему-то почувствовала себя обиженной и несчастной.
      − Ну чего стоишь, смывай давай, − сердито заговорила девочка. — И сама умыться не забудь.
      Марта покорно повернулась обратно к раковине и включила воду. Ситуация, в которой пятнадцати-семнадцатилетняя девочка командует чужой взрослой женщиной не казалась ей странной: как это с ней бывало и прежде, она покорно приняла руководство над собой и ни разу не задумалась о том, действительно ли ей так нужно следовать посторонним приказам или всё же нет?
      Хотя даже это у неё сейчас получалось плохо: Марта смогла умыть лицо, но значительная часть рвоты уже въелась в её одежду и не смывалась проточной водой. Марту это мало смущало, она бы и дальше продолжила тереть пятна, если бы её не остановила Оля:
      − Тёть Март, ладно, не мучайтесь. Сейчас я стирку поставлю, раздевайтесь.
      Марта обрадовалась принятому за неё решению, такому своевременному и разумному, до которого она не смогла додуматься самостоятельно. Она сняла с себя блузку, штаны и лифчик (эк её прорвало, рвота прям насквозь впиталась в одежду), приняла у девочки предложенные чистые футболку и шорты и уныло приковыляла на кухню. Девчонки спали: кто-то на столе, кто-то — облокотившись друг на друга, а Светка, что и говорить, молодец, прикорнула на разложенном кресле. Правда, головой под телевизор, но, если его не включать, то вроде бы всё и нормально…
      − Свиньи, − раздался голос из коридора. Марта обернулась: Оля вновь стояла на пороге. — Выглядите как свиньи. Бухать, жрать и спать в собственном говне — вот и всё, на большее вас не хватает.
      − Олюш, ну что ты такое говоришь, − заскулила Марта. Противное чувство ущипнуло её сердце, и она почувствовала, как обида защипала ей глаза. — Ну зачем ты меня расстраиваешь…
      − А что, неправда, что ли? — на удивление спокойно возразила Оля. Затем спохватилась и поставила на стол перед Мартой стакан. — Вот, это от похмелья. Сейчас приведём тебя в порядок.
      Марта беспрекословно взяла стакан в руку и сделала несколько больших глотков. Мерзкая гадость. На смекту по вкусу похожа. Что это вообще?
      Но Оля за ней поухаживала, помогла, пусть даже Марта её об этом не просила. Надо бы сказать ей «спасибо». Вот только как?
      − Я вам в прихожей разложу, − заговорила Оля, хватая со стола шпротину и кидая её на хлеб. — А этих выставлю, как проспятся.
      − Оленька, но это мамы твоей гости, − робко возразила Марта.
      − Пошла она нахуй, − неожиданно грубо огрызнулась Оля. Добрые и немного напуганные глаза вдруг снова стали злыми и колючими. — В рот я её ебала.
      − Олюш, ну ты же девочка, ну не ругайся ты…
      − Как не ругаться? Не говорить, что эта, − Оля кивнула в сторону своей комнаты, − пьяная усохшая манда и обконченная давалка? Да я и половину всей правды не говорю, и тебе не скажу. Надеюсь, она там сдохнет нахуй.

      − Олюша, − Марта по-детски заткнула уши. Она привыкла к мату, мат был органичной частью её среды и стиля общения, но почему-то грубые слова из уст юной девочки сейчас ранили её куда больнее, чем чуть ранее осознание собственной ничтожности. — Не ругайся, Оленька…
      − Ладно, − неожиданно сменила гнев на милость девочка. — При вас не буду.
      Они замолчали. Марта чувствовала себя неуютно, виновато и опустошённо; она меланхолично жевала солёные огурцы и думала о том, что Надюха, скорее всего, ей удара по голове не простит, что кончилась их… многолетняя? Нет, недавняя дружба, но успевшая за этот срок стать достаточно крепкой (в гости они ходили друг к другу, по крайней мере, с завидной регулярностью). Что, наверное, нет смысла размножаться, когда тебя ненавидят собственные дети и готовы оставить тебя умирать. Что, с другой стороны, Оленька — очень хорошая девочка, которой надо всего лишь перестать сердиться: вот она, поухаживала же за Мартой? Поухаживала. Одежду постирала. Сейчас вот чай ставит…
      Оля вернулась с белым в цветочек чайником, из которого шли уютные мягкие клубы пара. Марта не заговаривала с девочкой: она слишком плохо себя чувствовала, чтобы начинать беседу. Один раз она внезапно вспомнила о своём желании помыть пол в комнате Ольки, где её вырвало в первый раз, но Оля твёрдо и решительно останавливала женщину — и кто бы мог подумать, что у этой нелюдимки может быть такой характер!       Марта, впрочем, тоже отличалась завидным упрямством и даже решила в какой-то момент настоять на своём, но затем увидела вытекшую из-за закрытой двери в олину комнату кровь, моментально остановилась.
      − Оленька, − снова забубнила женщина. — Олюша… там кровь…
      − И чё? — незаинтересованно ответила девочка. Марта напряглась: такого ответа она не ожидала.
      − Ну как же, − робко заговорила она. — Грязно, убрать надо…
      − Да хватит уже! — рявкнула девочка. — Ничего там не надо убирать, просто пейте чай спокойно и всё!
      Марта неловко и неосторожно плюхнулась обратно в старое кресло. Она всё ещё оставалась сильно нетрезвой, но эта ситуация уже не казалась ей нормальной. Вообще ни в каком виде. А вдруг Наде плохо? и ей нужна помощь?..
      − Оль, ну как же, ты так маму бросишь, да?
      Оля взглянула прямо в глаза маминой собутыльницы. Впервые за этот вечер Марта не видела в них злости, ненависти и презрения. Зато присутствовало что-то ещё, чему женщина не могла найти объяснения: эти чувства ей не были знакомы — ни лично, ни через наблюдение за другими людьми.
      − Это ж не я её стукнула, а ты, − наконец пожала плечами девочка. Марта не сразу поняла эту фразу, прежде она услышала окончание всей тирады: − Но я ментам ничего не скажу. Скажу, что мама на меня набросилась, а я ей утюгом по голове стукнула и сил не рассчитала. Ты это подтвердишь.
      − Чего подтвержу?.. — Но прежде, чем Оля закатила глаза, до Марты вдруг дошёл смысл произошедшего, и она страшно испугалась. Очень страшно. Почти до хрипоты и онемевшего на мгновение сердца. — Ой, мамочки, убили!..
      − Сама виновата. — Олька стащила конфету со стола и медленно разворачивала фантик. — А ты не пей больше. Мне-то, конечно, пофиг, но ты вроде нормальная. Не то что эти… крокодилы.
      Марта тяжело дышала. Она не могла держать блюдце, куда налила чай из кружки (от блюдца, правда, воняло свежими овощами, но Марту этот факт совершенно не смутил): её руки дрожали, на глаза наворачивалась слёзная пелена — Марта редко плакала, и поэтому резко ухудшившуюся видимость она приняла особенно остро.
      − Убили, − тихонько заскулила она.
      − Да никого мы не убили, успокойся, − вновь рявкнула девочка, неаккуратно хлопая чашку по столу. Марта притихла, но сдержать судорожного дыхания не могла. — Живая она, я ж тебе сказала. Проспится, тогда, может, врача вызовем. Если снова жрать не поползёт, шлюха.
      − Оленька, − голос Марты продолжал дрожать, правда, уже не так сильно, как раньше. — Ну как же так ты о мамочке-то говоришь…
      − Да чего ты прикопалась ко мне! — внезапно взорвалась девочка, и Марта испуганно замолчала. — А она ко мне хорошо относится?! За волосы таскает? Бьёт по мордам? Хрюкает каждый вечер, свинья? Достала! И вы меня достали! Каждый вечер, каждый вечер одно и то же! Хватит! Эй, ты чего?
      Марта заткнула уши, дрожала и плакала. Этот странный вечер вскрыл в ней то, чего она никогда у себя не подозревала: какую-то слабость, мягкость, даже чувствительность невероятную. Нет, конечно, она и раньше не любила плохих слов в свой адрес, или когда дети грубо относились к своим родителям, могла ужаснуться судьбе брошенных на произвол судьбы стариков и всё такое; но никогда прежде ей не хотелось от стыда уползти под стол и начать там громко петь, просто чтобы не слушать, как один человек тебя ненавидит. Марта даже не догадывалась о чувствах дочери своей подруги, ей и в голову не приходило, что та может так плохо относиться и к ним, и к своей маме, и к вечерним посиделкам… А ведь за что? Что ей такого сделали? Вернее, что Марта ей такого сделала, за что сейчас Оля так сильно её мучает?
      − Эй, − донеслось до сознания пьяной плачущей Марты, − эй. Всё, ну хватит. Пошли сюда…
      Марта не стала сопротивляться, когда её подняли, увели в другую комнату (кажется, спальня Нади? Как же противно она пахнет) и уложили на кровать. Страдания скручивали её, делали невосприимчивой к внешним обстоятельствам, и даже сон, в который Марта погрузилась незамедлительно, едва только её положили в кровать (или это всё же была раскладушка?), не остановил обильный град её слёз.