Разменяла деньги на слова,
И купила календарь и краски.
Долго маялась — голова
Болела. Все прошедшие страсти

Не дают ей спокойно уснуть.
Да и как тут уснешь, здесь же грозы...
Посидеть, помолчать, и продолжить свой путь,
И не важно, что все уже поздно.

Разменяла слова на любовь,
И купила дочурке подарки.
Не забыть бы, что ужин готов,
На ночь окна открыть: обещают, что вновь будет жарко.

Ты не жалуйся, голова,
Что болишь ты так долго и нудно.
Будут деньги — вернутся слова...
И не важно, что жизненный путь слишком труден.