Все то, что любила Эсме, можно было уместить в один небольшой список пунктов на восемь – может, на десять, но никак не больше. Она любила театр, обожала переодевания, трепетала от красоты, ценила романтику, приходила в восторг от приключений и злодейств – и совершенно по-детски боготворила мужчину, ради которого она бросила мужа, а он в свою очередь бросил её саму.
Миссис Скволор никак нельзя было обвинить в наивности, но, выйдя из тюрьмы и узнав, что любезный граф сбежал из неё два года назад, даже не прихватив с собой верную помощницу, «прелестную Эсме», как говорил он сам… она чувствовала себя оставленным на произвол судьбы ребёнком. Как будто родители, как они обычно выражаются, оставляют ребёнка «ненадолго в детском садике», уходят, а потом ребёнок узнаёт, что это не детский садик вовсе, а сиротский приют.
Эсме ненавидела детей, но другой ассоциации у неё в голове и не возникало.
Вдобавок ко всему она поймала себя на мысли, что совершенно ужасно и некрасиво постарела. Женщины, в отличие от мужчин, не хорошеют с годами – это маленькой Эсме говорила мама, это знала и она сама, поэтому она никогда не вела нездоровый образ жизни – за исключением тех моментов, когда это становилось в её городе модным; но, растерянно гуляя после своего освобождения из тюрьмы по городу, она вдруг увидела в витрине своё лицо и пришла в шок оттого, насколько же она постарела. По лицу расползлась сеть морщинок, взгляд из гордого и отчасти наглого стал растерянным и печальным…
Старуха. Неудивительно, что от такой ушли, не задумываясь.
Отвратительная старуха.
Эсме никогда не плакала — и этот раз исключением не стал, она всё так же улыбалась людям на улице своего города – слава богу, сейчас молодежь не в моде, может пока этим пользоваться – гордо задирала нос и презрительно кривила губы при каждой встреченной ею молодой симпатичной девушке.
А вот дома было уже паршивее.
Слава богу, её имущество не было распродано и квартира сохраняла прежний дух, когда она ещё жила со своим идиотом-мужем и была уважаемой в обществе женщиной, миссис Скволор, а не престарелой преступницей Эсме, потерявшей, как дура, голову от любви и уничтожившая всё то, чем владела ранее – нет, вот сейчас, стоя в комнате и вдыхая тяжелый и сладкий запах квартиры, она чувствовала себя спокойно. Словно ничего не было. Не было отчаянного счастья, пятнадцати лет в тюрьме строгого режима, не было отвратительных мальков Бодлеров и поездки по всей стране. И вот этого вот лукавого и некрасивого, но определенно опасного лица мужчины с одной бровью тоже не было.
Как будто она снова сейчас молода и красива.
В квартире было пыльно, но тем не менее в запустение она так и не пришла – вероятно, сказались те антизапустины, которые Эсме в свое время приобрела и активно их использовала по назначению; поэтому уборка много времени не заняла – Эсме ни за что бы не стала убираться сама, если бы не знала, что в том положении, в котором она сейчас находится, к ней не пойдёт работать ни одна прислуга.
Однако неожиданно это занятие ей понравилось. И если пыль Эсме вытирала с выражением брезгливости на лице, мучаясь и страдая, то вот раскладывать вещи по местам ей очень понравилось – такое ощущение, будто она убирается в гардеробе, где предметы туалета раскиданы по местам, для них не предназначенным…
И она уже было разложила все книги по полкам, как вдруг под её ногой что-то хрустнуло.
На полу лежало запечатанное письмо – черт его знает, почему оно лежало на полу в комнате, а не в почтовом ящике, и это уже сильно напрягло Эсме.
Положив конверт на стол и надев очки, она с неприятным удивлением заметила, что адрес отправителя написан не был, а в строчке имени были указаны лишь какие-то дурацкие инициалы С.Б. Что за С.Б…. Вдобавок ко всему штамп на конверте датирован девятнадцатым июля – то есть три дня назад. Кто-то явно знал о том, когда Эсме должна была вернуться домой из тюрьмы…
Она дрожащими руками разорвала конверт и достала из него тетрадный листок с письмом – впрочем, письмом она бы это не назвала, так, записка на несколько предложений:
«Уважаемая Эсме С.!
Если Вы (зачеркнуто) Мы знаем, что Вы ищите (зачеркнуто) С возвращением! Мы знаем, что Вы ищите Г.О. (зачеркнуто) графа Олафа. Мы тоже. Если Вы захотите объединить усилия, то просим Вас встретиться с нами 21 июля в кафе мадам Жуй. Всего хорошего!».
Ни подписи, ничего. Только загадочное С.Б. на конверте.
У Эсме екнуло сердце. Ищут графа Олафа… кто эти люди вообще? Зачем он им? И как они узнали, что она собирается…
Это было уму непостижимо.
Ужасно загадочно, отвратительно непонятно и великолепно обнадеживающе: Эсме грела мысль, что кто-то о ней знает и помнит. И даже хочет найти вместе с ней драгоценного графа.

Мадам Жуй не узнала Эсме – и слава богу, Эсме уже достаточно наслушалась тех гадостей, которые про неё писали в газетах: убийство мужа, опасная преступница, и вот это – жадная стерва! Это она-то жадная стерва, глупые, ничего не понимающие курицы!
Ещё никогда до этого Эсме не испытывала такой сильной ненависти к своим бывшим подругам и соратницам по моде.
Стервятницы. Пустоголовые модницы. Когда Эсме устраивала встречи, вечера и аукционы, она хотя бы делала свою работу с душой, не то что эти…
Но в любом случае мадам Жуй, которая продолжала активно молодиться и носить одежду, рассчитанную явно не на её фигуру (фи, как это некрасиво на ней выглядеть, все эти полудетские девчачьи одежки… она уже давно не девочка, а продолжает вести себя, как глупая дурочка), улыбаясь и здороваясь, посадила «прекрасную мадам» на самое удобное в её кафе место – все же у Эсме оставались какие-то наличные в доме, и денег на то, чтобы хорошо и красиво сходить в ресторан, ей хватало, и предложила «самой модный» ассортимент её ресторана. Эсме с томным французским прононсом поблагодарила назойливую старуху и долго держала меню перед собой, ожидая приход этого загадочного С.Б.
С.Б. не заставил себя ждать.
— Простите, я опоздала!
Эсме была в шоке.
Девушка. Совсем молоденькая, казалось, она только-только закончила школу. Волосы не длинные и золотистые, в обаятельно сверкающих голубых глазах отражались огни ресторана. Одета крайне просто и не по моде, но тем не менее эта простушка притягивала к себе восторженные взгляды посетителей – Эсме даже показалось, что над залом застыл тихий благоговейный шёпот: «Иностранка…».
И что самое отвратительное, она была потрясающе красива.
Эсме сжала кулачки.
— Что всё это значит, дрянная девчонка? – выпалила она, попутно прикидывая, кого это ей так напоминает лицо этой девочки. Что-то неуловимо знакомое — и не может вспомнить…
Девушка, впрочем, ничуточки не растерялась, а только звонко рассмеялась:
— Ох, тётушка Эсме, а Вы всё такая же, хотя столько лет прошло! Неужели Вы меня действительно не помните?
Тётушка Эсме.
Ужасная догадка внезапно озарила и без того несчастную голову Эсме.
— Бодлер!
— Солнышко, — кивнула девушка. – Как хорошо, что Вы меня узнали!
— Ничего хорошего, — Эсме поджала губы и встала. – Пошла вон, дрянь, иначе я…
— Вызовете полицию? – Голос девушки был удивительно нахален: боже, и это младшая сестра серых мышек Вайолет и Клауса?! – Или позовёте графа и захватите меня в плен? Ну же, тётушка, что Вы сделаете?

Реакция её, впрочем, была хорошей, так как пущенный в её сторону хрустальный бокал попал в стену, а не ей в лицо, как планировала Эсме. Раздался резкий звон битого стекла, и люди в зале слегка притихли.
— Только посмей ещё раз упомянуть моего драгоценного Олафа, ты, грязная, отвратительная… — цедила сквозь зубы Эсме, наклонившись через стол к младшей Бодлер.
— Собственно, по поводу его я и пришла к Вам.
Внезапно ставший серьезным голос Солнышка моментально успокоил Эсме – если это, конечно, можно назвать «успокоил»… по крайней мере, кричать ей больше не хотелось.
— Да ну? – Она села обратно за стол. – И что ты хочешь сказать мне, крошка? Что…
— Вы что-нибудь выбрали, мадам? – выросла рядом со столом круглая тушка отвратительно улыбающейся мадам Жуй. – О, какая у Вас прелестная дочка!
Прелестная. Дочка.
Эсме почувствовала, как стремительно она краснеет под сладким елейным взглядом мадам Жуй, и уже собиралась отпустить какое-нибудь колкое замечание (отвратительная, отвратительная дрянь!), как Солнышко её опередила:
— О нет, мадам. Мы с мисс Эсмеральдой… — она ослепительно улыбнулась растерянной и взбешенной Эсме, — сёстры.
— Ах, как это прелестно: семейные посиделки в кафе! – восхитилась мадам Жуй, которая, судя по всему, повелась на совершенно невероятную ложь младшей Бодлер. – Вы решили, что будете заказывать, мадемуазель?
— О, нет, мы пока просто посидим с Вашего позволения.
Эсме с мстительным удовольствием прочитала во взгляде мадам Жуй разочарование и быструю злобу, но та, кланяясь, как китайский болванчик, отошла от них, ловко варьируя между аккуратными белыми столиками её заведения.
— Эсмеральда? Что за отвратительное имя, девчонка?
— А Вы бы предпочли представить Вас миссис Скволор, ужасной убийцей, опасной преступницей, угнетательницей бедных обездоленных сирот и склочной истеричкой?
— Ты не смеешь!...
— Вы без меня знаете, какую славу несёт Ваше имя, тётушка Эсме.
Крыть было нечем.
Ей внезапно захотелось расплакаться – постыдно, при людях, как ребёнок.
Ну уж нет, уж эта-то дрянь не дождется её слез!
— И что тебе нужно, маленькая дрянь? – высокомерно бросила собеседнице миссис Скволор, закидывая ногу на ногу.
— Мне? Освободить сестру от графа Олафа, не больше.
— Что?
И реакции у неё стали почти что детскими – расширенные глаза, приоткрытый, накрашенный алой помадой рот, и горячее желание ослышаться, расслышать в отвратительной (конечно, отвратительной! а как иначе?) дикции этого чудовища совсем не то…
— За этим я и пришла, — Солнышко поправила белый воротничок рубашки, торчащей из-под аккуратного синего платья. – Одна я графа Олафа, к сожалению, не найду. А вот с Вашей помощью…
— Что ты такое говоришь, ничтожество? – Высокомерие и язвительность всегда были спасением для Эсме в те моменты, когда она чувствовала свою слабость и крушение всего её мировосприятия. – Ты думаешь, моему прекрасному графу понадобится такая паршивка, как твоя сестра?
— Однако она была похищена за день до того, как я отправила Вам письмо. И в личности похитителя я не сомневаюсь, уж поверьте мне, тётушка Эсме.
Миссис Скволор нервно сглотнула.
Если на мгновение отвести взгляд от сверкающих голубых глаз Солнышка Бодлер, то иллюзорное лицо графа Олафа начнёт вырисовываться перед ней точно и ясно, как будто он сидит вместе с ними за одним столиком и ухмыляется своими невозможными дьявольскими губами. И тогда ей, Эсме Скволор, будет ещё сложнее не заголосить в голос от горя и не заплакать от почти что детской обиды.
Поэтому Эсме смотрит прямо; в это отвратительное нескладное смазливое лицо младшей из Бодлеров (сколько ей лет, кстати? должно быть около восемнадцати…), едва сдерживая себя, чтобы не расцарапать его прямо сейчас, прямо тут, на глазах у остальных.
А если закрыть глаза, то перед ней появится не любимый граф, а лицо этой отвратительной девчонки, Вайолет. Ничего общего с красавицей Эсме: тёмные испуганные глаза, тёмная кожа, солнечные лучи, запутавшиеся в чёрных, как грязь, волосах, и робкая улыбка, стоившая жажды свободы одного великолепного зловещего графа – а это дорогая цена, чтобы он просто так отказался от обожаемой свободы.
Чем она лучше неё?...
Эсме выдохнула и выпрямила спину.
Она с некоторых пор знает цену словам и обязательствам.
— Значит, ты хочешь объединиться со мной, чтобы вернуть свою дрянную сестру, а мне отдать Олафа?
— Именно. Полицией сейчас, увы, заведует мистер По, а Вы знаете, как он может отреагировать на исчезновение Вайолет. Передать Вам – куда вернее.
Ногти проводит царапину на ладони, Эсме нервно сглатывает. Неужели эта Солнышко такая дура, если думает, что она запретит графу преследовать эту семейку?
— Ну же, — а ещё она за пятнадцать лет научилась правильно издеваться, эта Солнышко, — Вы же хотите ещё раз увидеть своего графа, ведь так?
Она замирает, бледная от ярости и растерянности, и Солнышко принимает её молчание за ответ.
Они уходят из ресторана под ручку, так ничего и не заказав, тем самым заставив мадам Жуй яростно ругаться на кухне на двух «отвратительных дряней, жалких кокоток».
Эсме чувствует себя почти что счастливой: скоро она встретит графа и сможет помочь ему окончательно распрощаться с этой настырной семейкой жалких сирот.
Особенно с этой Вайолет.

— Ты уверена, что всё получится?
— Клаус, не будь дурачком, — Солнышко широко улыбается и садится рядом с братом. – Конечно, она побежит за Олафом как миленькая! И наверняка попытается нас сдать ему. Как раз обоих и поймаем.
— Что-то я не уверен, — Клаус всегда испытывал что-то вроде растерянности, когда речь шла обо всяких интригах, приманках и прочем; уж лучше бы просто начали его искать, и всё… — Это же нечестно.
— И что?
Удивление сестры немного поразило Клауса: «и что»… как будто она не понимает, что такого ужасного она предлагает. Как будто это не она собирается обмануть влюбленную женщину, пусть даже злую и мерзкую.
Хотя, может, она и права. Не всё же быть такими беззубыми добрячками, как По. Тем более Вайолет важнее какой-то там чести.
И это просто Клаус ничего не понимает.
Хотя на всякий случай он подумал о том, что следовало бы про запас иметь ещё парочку-другую планов, если этот, Солнышкин, провалится. Ведь никогда не знаешь, что может предпринять такая ужасная женщина, как Эсме.