Совместная жизнь – ужасно проблематичная штука, особенно когда и ты ужасно невыносимый в быту человек, и твой партнёр тоже человек не с самым простым характером.
Я уже отвыкла спать по ночам, что было бы немыслимо дома у родителей; сейчас спать тоже совершенно не хочется, и надо бы налить себе молока, потому что моё в кружке закончилось – однако на кухне соседи, с поджатыми, как у кассирши, губами и деревянными, барабанящими по столу пальцами; нет-нет, никаких соседей.
Эрл – уставшая, с сумрачным лицом и ссадиной на лбу – сидит возле компьютера и думает над новорожденным, оттого пока ещё сырым и сморщенном текстом, а рядом читаю книгу – Эрл ненавидит, когда я хочу посмотреть на то, как она работает, начинает ужасно беситься и просить меня больше этого не делать. Мне бы очень хотелось посмотреть на то, что у неё в это время за картинки в голове, но – к себе в голову она не пускает даже меня, поэтому – ну что тут сделаешь…
Рука Эрл тянется в сторону, пытаясь нащупать зажигалку; я протягиваю ей свою, но она уже держит в руках откуда-то взявшийся пульт от телевизора и недоуменно вертит его в руках.
— Эй, это не зажигалка, — как-то немного неуверенно улыбаюсь я – «чёрт знает, как Эрл сейчас отреагирует, странное у неё состояние, непонятное» — и кладу возле неё свою.
— Я понял, — коротко ответила она, но не зло, совершенно не зло, а как-то… растерянно, что ли. – Лис, сколько лет мы с тобой не смотрели телевизор?
Я поднимаю взгляд на потолок.
— Полтора года точно. Плюс-минус несколько месяцев. Тебе сходить на кухню за чаем?
— Чума, — смеётся Эрл, мотая головой. – Совершенно не могу написать это идиотское начало! Что сейчас по зомбоящику хоть крутят?
Я киваю и включаю телевизор: на кухне раздаются уже по-домашнему привычные голоса – «Кошмар какой-то. Ни черта же не делают, только пиво сосут да музыку слушают, извращенки!» «Матерям бы их рассказать…» «Угу, да у таких наверняка матери уголовницы какие-нибудь – вот я бы свою дочь с незнакомой девкой отпустила бы? Уселись на шее, тоже мне… Лечить их надо!». Эрл показывает в сторону двери фак и хрипло смеется: если она выйдет на кухню, то все соседи тут же замолчат, потому что – кто на свою зарплату покупает в квартиру продукты? оплачивает коммунальные счета? да ещё и достаёт деньги из воздуха, чтобы одеть свою девушку? Вот-вот.
Хотя у нас как-то в этом плане добрее. Ну не могут люди ничего создавать, не могут жить во имя чего-то, ну и бог с ними, сами дураки. Эрл, правда, дико бесится с них, но потом остывает…
Меланхолично переключаю каналы:
— Сериал про тётку. Сериал про ментов. Концерт с Кобзоном. Собянин против пробок. «Золотой граммофон». Хоккей. Интервью с Киркоровым. Потрясающая программа на ночь. О, смотри, а вот тут фильм какой-то!
— Оставь, — Эрл резко тянет к себе и тыкается носом в плечо. Я глажу её по голове и лениво слушаю разговоры соседей на кухне: что молодёжь скатывается в пропасть, что мы уже совсем скатились, что мы скотины и полные скоты.

И слава богу.
Потому что уж лучше вот такая жизнь – без определённого места, с мамиными воплями в мой адрес и проклятиями в сторону похитившей меня Эрл, что лучше бессонные ночи, мои миллиардные попытки поступить в художественный (слишком сильно нервничаю и всегда начинаю плакать на экзамене, дура, дура) и Эрлова раздражительность, чем уютная мещанская пустота внутри. Даже становится уютно от этой ругани на нас – за пиво и за совместную жизнь, и за то, что живём как лицом к лицу, друг к другу, так и спиной к спине против всех.
Вот оно, совершенно настоященское настоящее.