— Это ещё что такое! — сердился Василий Иванович. Его усы сердито (зачеркнуто) Он очень сердился и недовольно смотрел на кудрявую Ванюшину. — Кто разрешил таким маленьким девочкам приходить на фронт!
— Никто мне не разрешал, — угрюмо ответила Алёна. — Я сама пришла. Пропустите меня к начальству!
— К какому ещё начальству! — рассердился Василий Иванович. — Пошла вон отседова! Мало у нас тут проблем! Детский сад развели…
— Я от сорок пятого, к Вороненко! Скажите ему, и он сразу поймёт! А от Вас я никуда не уйду. И вообще Вам, товарищ, должно быть стыдно! Военное время, а Вы глупостями занимаетесь. Я Алёнка Ванюшина, не узнали, что ли?
— А, Алёна, — смягчился капитан, и даже его колючие усы, казалось, перестали стоять сердитым ёжиком. У него была мятая несвежая гимнастёрка с несколькими звёздами (сразу видно, Герой Советской Армии!), залатанные штаны и нечищеные от весенней грязи сапоги. — Что ж, наслышаны о тебе, краса-девица. Уж не серчай, пойдём мы вместе к командиру.
Алёна не сердилась на усатого капитана. Она знала, что в военное время всё было куда строже и ответственнее. Потому её и не пропускали: а вдруг бы она оказалась шпионкой? Мало ли что бывает!
В избе у встретившего маленькую партизанку капитана было очень уютно, хотя и прохладно. Вдоль стен шли посеревшие лавки, бывшие раньше красными и зелеными, между окон висело помутневшее зеркало со старым полотенцем, а ближе к лавкам стоял большой и прямой стол, на котором капитан работал. Зоркий глаз Алёны заметил многочисленные отчеты, графики и даже рапорты. Интересно, на кого это?.. Неужели в Советской Армии были такие трутни, на которых нужно было писать рапорт?
— А ну-ка пойдём к командиру, — сердито произнесла Алёна, и они вместе с капитаном вышли из избы.
У крыльца стояли солдатики, совсем молодые ребята. Один был прилизанный, высокий, худой и в очках, второй пониже, покрепче и с черными цыганскими вихрами. Алёна дружелюбно улыбнулась им, но ребята лишь отдали честь своему капитану, а на маленькую разведчицу не обратили внимания. Алёна обиделась на такую непочтительность, но виду не подала: что она, глупая, что ли, ругаться при капитане! Не то сейчас время, чтобы можно было просто так на других обижаться. Вот узнают эти ребята, кто она, и языки-то свои прикусят!
«Ну и глупости ты несешь, Алёнка, — неожиданно устыдилась она про себя. — Подумаешь, проблему нашла: посмотрел кто не так… Ты на войну пришла или с девчонками играться? Вот и веди себя соответствующе, солдат! Нечего сопли размазывать!».
И девочка покорно пошла за усатым капитаном, виляя между одинаковыми покатыми и старыми избушками. Животных не было, кроме пары сторожевых собак и худющей кошки, вылизывающей шерсть на чьем-то окне. Иногда встречались простые крестьяне, и они радостно здоровались с Василием Ивановичем как со своим соседом. Алёне понравились эти простые и общительные люди в дырявых косоворотках и синих ритузах…

— Рейтузах, милая. С «е» и «й».
— Ма-а-а-ам! — Алёна, стыдливо покраснев, быстро захлопнула тетрадку. — Ну я же просила тебя, не подглядывай!
— Прости-прости, больше не буду.
Мама, улыбаясь, уткнулась в вязание, а Алёна чувствовала себя очень неловко и не хотела открывать тетрадку. Ей ужасно не нравилась манера мамы и братьев заглядывать к ней за плечо, чтобы посмотреть, что она там пишет — да какая разница! Всё равно в большинстве случаев она пересказывала все свои сказки, выдумки и прочие сюжеты, так зачем подсматривать?
Ну вот, теперь ей совершенно не хочется писать. Как здорово, а ведь им ещё полчаса в автобусе жарком ехать, а потом ещё и на маршрутке. Спасибо, мама!
Несмотря на любовь к бабушке, саму поездку к ней Алёна искренне ненавидела. Она с трудом переносила духоту и запах дерматина, поэтому в старых рейсовых автобусах до Сергиева Посада она чувствовала себя натурально как в печи концлагеря — хотя, конечно, и очень некрасиво сравнивать временные неудобства с убийством людей. Однажды её даже вырвало, и папа после этого настоял на том, чтобы Алёнка ездила к бабушке на электричке. Решение было очень умным, но потом билеты на электричку сильно подорожали, и семья Ванюшиных вновь начала пользоваться автобусами. Правда, теперь Алёну всегда сажали впереди — ну, чтобы её не укачало. Это немного примирило девочку с автобусами, тем более что иногда они останавливались, впускали пассажиров, и Алёна могла хоть немножечко вдохнуть свежего воздуха. А ещё было очень интересно разглядывать местность через водительское стекло и слушать играющую у него по радио музыку! Она всегда была какой-то ужасно бредовой, но зато создавала нужное настроение. Ведь дома Алёна никогда бы не услышала ни Михаила Круга, ни Алёну Апину, ни «Весёлых ребят» и прочих неизвестных ей исполнителей. Кстати, их ещё любила и бабушка, что всегда выводило брата Игоря из душевного равновесия: он всегда старался убежать в соседнюю комнату, когда она смотрела музыкальные передачи по «Радонежью» или слушала концерты по Первому каналу.
А Алёне нравилось. Ну, не музыка, конечно, ею она вообще не интересовалась, а сами бабушкины пристрастия. Она сама с удовольствием включала у неё передачи вроде «Солнечного круга» или той, в которой страшно накрашенная тётка передавала каким-то людям поздравления, а потом шли музыкальные клипы. Алёну очень веселила реакция Игоря в эти моменты: он начинал закатывать глаза, истошно вопить «и ты туда же! Испортили ребёнку вкус!», а затем пытался отнять у неё пульт, чтобы выключить телевизор.
Эх, вот бы сегодня вечером какой-нибудь концерт бы шёл. Так здорово будет.
Но сначала надо отсидеть утомительную поездку сначала до одного города, а затем — до другого. И при этом ещё и писать нельзя, потому что мама подсматривает.
На всякий случай Алёна искоса посмотрела на маму. Та сидела с обычной для неё полуулыбкой и вязала, не отрывая глаз от своего занятия. Другой человек успокоился бы и начал заниматься своими делами, но только не Алёна. Она прекрасно знала, что её мама — кто-то вроде людей Х: это только кажется, что она не смотрит, а на самом деле замечает абсолютно всё!
— Ленка, у тебя ручка на пол выкатилась, — произнесла мама, и Алёна, покраснев, нырнула под кресло за незаметно свалившейся ручкой.
Вот! Вот о чём она говорила! Никакого покоя с этой женщиной нет.
Поднявшись, Алёна скучающе уставилась в окно. Она ужасно любила рассматривать пейзажи из автобуса, поезда или даже маршрутки, но эти места она запомнила почти что досконально. Лес, лес, лес, вот знакомая поваленная сосенка, которую местные дачники почему-то никак не уберут, лес, лес, захудалая кафешка с шашлыками и деревянной скульптурой лося возле пластиковых столиков под тентом с кока-колой, лес, лес… Как ни странно, вечером ей куда больше нравилось ездить по таким местам: можно было представить себе, что это волшебный, зачарованный лес, в котором живет всякая нечисть, Баба-Яга и… Хогвартс! Ну, а что, в России должен же быть свой Хогвартс. Наверняка там учатся вампиры, оборотни и вурдалаки. А ещё домовые с лешими! Русская ведь школа, почему и нет.

Но днём таки фантазии почему-то категорически отказывались приходить в кудрявую голову Алёнки. А ведь казалось бы, совсем никакой разницы — по одним и тем же местам вроде катаются…
Неожиданно автобус начал поворачивать, и Алёна с оживлением посмотрела в сторону автоматической двери. Где-то тут должна была находиться остановка и, судя по всему, водитель решил к ней подъехать. А, значит, хотя бы чуть-чуть можно будет подышать нормальным свежим воздухом и заодно рассмотреть новых пассажиров!.. Это Алёна тоже очень любила, только никому не признавалась.
Вот автобус остановился, и порыв легкого летнего ветерка коснулся алёнкиного лица. Она вытянула шею, чтобы как следует насладиться этим приятным ощущением.
— Тебя не тошнит? — спокойно спросила мама, не отрываясь от вязания. — У меня есть конфеты, если что.
— Не, не тошнит, — торопливо ответила Алёна, пытаясь разглядеть хотя бы что-нибудь.
В салон поднялась большая азиатская семья, и это удивило Алёну. Девочка, конечно, не раз видела в Москве китайцев и корейцев, но совершенно не ожидала встретить их по дороге к бабушке. Зачем им понадобилось ехать в Сергиев Посад? Хотя лавру посмотреть… но почему тогда они не из Москвы едут? Странные какие-то.
Ещё более странным Алёне показалось то, что одна из них, женщина примерно маминого возраста (низенькая, костлявая и в старых очках с толстыми линзами) на чистом русском сказала водителю «Спасибо, спасибо!», а потом на таком же чистом русском приказала остальным:
— Проходите, я сейчас всё оплачу!
Остальные послушались её и пошли внутрь салона. Глазами Алёна успела выцепить одну девочку, свою ровесницу: толстенькую, неловкую, с двумя пушистыми косичками и розовой майкой с Хелло Китти. Там были и другие девочки, постарше и помладше, но Алёна сумела рассмотреть только эту. То ли потому, что эта девочка была её ровесницей, то ли из-за того, что Алёна раньше никогда не видела толстых азиатов.
— Ма-а-а, — тихо, на ушко спросила она, когда низкая женщина в смешных очках расплатилась и направилась к своей семье, — а почему китайцы в Загорск едут?
— А я откуда знаю, — пожала плечами мама. — Мало ли, почему. Город-то немаленький.
— Да не, я не против! Просто раньше я как-то их и не видела ни разу…
— Просто не присматривалась. — Мама воткнула спицы в вязание и посмотрела на дочь. — Собирайся, балда степанна, приезжаем скоро.
Алёна со вздохом начала запихивать тетрадку в сумку. Девочке было досадно, что ей почти не удалось написать главу за время поездки. Конечно, она переписала историю встречи Алёны с командиром, но это как-то было всё очень несерьезно. Такими темпами она книгу только к осени сможет издать, а хотелось бы раньше…
В окне водителя виднелись невысокие пятиэтажные постройки и указатель на Сергиев Посад.
Уже скоро они приедут к бабушке.