Не пой со мной этих грустных песен:
Моя судьба – не твои дела.
Просто помолчи, просто будь беспечен,
Не играй, как все, и не думай, как я –

Я вовсе не хочу быть одинокой,
Ты правда так не думай, все не так.
Я просто не хочу тонуть в глазах глубоких
Не потому что злая – ведь я не помню, как.

Тебе не стоит думать слишком глубоко:
Задушишься от собственных мечтаний.
Уйти. Куда? Куда-то далеко,
И наплевать, что мир имеет форму чемодана.

Сейчас я слишком много улыбаюсь:
За «хорошо» когда-нибудь платить…
А ты не плачь и будь беспечен: не напрасно
Так получилось, что пришлось нам жить.