Когда Сайонджи был маленьким, он думал, что будущее – это не временной отрезок от «сейчас» и до «бесконечность» — это на самом деле состояние: будущее – это то, что ждет тех, кто достиг своего предела счастья, кто покорил вечность. Ты покорил вечность – ты покорил время – ты покорил сейчас – будущее за тобой.
И он был уверен, что, стоит найти ему свою вечность, то уж за будущим у него не постоит.

В тот день, когда Анфи ушла вслед за Утеной, он вновь дежурил под её окнами (и как тебе не стыдно, говорил ему кто-то, а как же бедняжка Вакаба?), и пообещал, что, если она уйдет за ней (за ней! за этой девкой!), он непременно умрёт. Она улыбнулась ему и оставила фотографию – остальные сгорели вместе с дневником Сайонджи (спасибо «другу» Тооге).
Сайонджи никогда не плакал: ну, хорошо, пару раз в детстве, но с тех пор – никогда, и даже потеряв Анфи бил стены академии с сухими глазами; «Ты же мальчик, черт побери, — говорил отец, — не тебе реветь как баба!».
Сайонджи заплакал.
Будущего нет.