      К семи часам офис государственного бюджетного учреждения "ЭЦ" превращался в безмолвную и практически беззвучную пустыню: монотонный стук пальцев по клавишам не создавал шумового фона и казался чем-то незначительным, вроде изредка проезжающих за окнами машин. Разговоры никто не вёл: инструктор по пожарной безопасности Елена Леонидовна женщиной была суровой и неразговорчивой, ответственной замглаве экспертного отдела Наде Львовой сейчас не до болтовни — подходил срок сдачи проекта, и она дописывала выводы исследования… Ещё сегодня на работе присутствовали Люда Носикова, девочка, лениво рисовавшая отчёт о делопроизводстве и попутно смотрящая одним глазом новую серию "Сверхъестественного", и невероятно застенчивая новенькая специалистка Наина, лохматая, близорукая, щербатая и сильно заикающаяся при волнении. На первом этаже допивала традиционный вечерний чай начальница отдела кадров Нелли Яковлевна, охранница Женя смотрела на телефоне выпуск «Камеди Клаба», а на третьем этаже тихая и бледная уборщица Айгуль потихоньку начинала мыть полы в помещении, мечтательно глядя не то на окно, не то на сверкающий от её стараний пол. Начальство разошлось ещё часов в пять: директор и его первый заместитель были людьми пунктуальными и чётко соблюдающими график. Увы, требовать того же от сотрудников они не могли и, в конце концов, похоронили идею жёсткого контроля прихода и ухода. «Вот что бывает, когда в коллективе одни бабы работают», — ворчал первый заместитель, и большинство из «баб» коллектива радостно хихикали над этой шуткой. Некоторые, впрочем, покрывались пятнами смущения, глотали обиду или начинали спорить, но, как правило, это ни к чему не приводило, а последние ещё и сильно рисковали своим положением — директор и первый заместитель были людьми военными и не терпели нарушения субординации.
      К счастью, других военных в коллективе не было, поэтому «ЭЦ» в плане распорядка существовал практически вольготно, особенно на фоне других государственных бюджетных учреждений. Поэтому к семи часам, когда охранница официально должна была выгонять всех засидевшихся сотрудников домой и запирать двери, в помещении ещё присутствовали люди. Они-то и услышали дикий, нечеловеческий крик, исходивший, судя по всему, из левого крыла на третьем этаже.
      — О Господи, что случилось, — скорее испуганно констатировала, чем спросила Нелли Яковлевна. Вылетевшая из кабинета Елена Львовна ничего не ответила: она сурово поджала губы и явно уже подсчитывала, во сколько организации обойдётся расследование несчастного случая на рабочем месте. Да чёрт возьми, они работают просто в офисе, среди бумажек и компьютеров! Чем можно так серьёзно пораниться, чтобы человек так орал?!
      Нелли Яковлевна поспешно поставила чашку с чаем на стол и, перед тем как бежать в левое крыло для выяснения обстоятельств происшествия на рабочем месте, предусмотрительно закрыла окно и опустила жалюзи. Увы, окна в "ЭЦе" не слишком хорошо закрывались и не могли создать достойную шумоизоляцию, но Нелли Яковлевна не могла покинуть своё рабочее место прежде, чем обеспечить хоть какую-то защиту от ненужного внимания случайных прохожих.
      Так или иначе, Нелли Яковлевна оказалась последней, кто прибежал в злополучный кабинет 312, что располагался в левом крыле третьего этажа. Строго говоря, кабинет 312 представлял собой несколько слепленных друг с другом комнат: в них сидели девочки-эксперты и выполняли основной фронт работ "ЭЦа" — то есть принимали заявки, давали на них ответы, выносили экспертные оценки по практически любым вопросам (потому что никто толком не знал, чем конкретно должен заниматься "Экспертный Центр", потому обращения были самыми разнообразными — от юриспруденции до лингвистики), ну и заодно представляли своё учреждение на всевозможных конференциях и совещаниях.
      И вот из этого кабинета, несколько легкомысленного для подобного учреждения (его стены были украшены распечатанными на принтере картинками из интернета, а также советскими плакатами "Не болтай!"), как раз и доносились эти леденящие душу крики. Невозможно было описать ощущение, которые они вызывали: по крайней мере, Нелли Яковлевна была уверена в том, что человек так кричать не может. Разве что какие-то демоны из адской преисподней (а Нелли Яковлевна была верующей, хотя, конечно, без всякого мистического уклона) выпустили в этот мир само воплощение отчаяния и агонии, сплели воедино крики потерявших семью, умирающих от мучительной боли, жертв средневековых пыток и добавили к этой безумной какафонии плач младенцев.
      И это у неё на работе, Господи Боже!
      Не успела Нелли Яковлевна подойти к порогу, как тут же её сбила с ног выбегавшая Люда Носикова; она схватила Нелли Яковлевну за плечи и резко толкнула вперёд с криком:
      — Уходите, уходите отсюда!
      Нелли Яковлевна не успела ни возразить, ни возмутиться такому непочтительному поведению со старшими сотрудниками: буквально на одну секунду она увидела за плечами Люды нечто, заставившее её потерять дар речи.
      На полу между рабочими столами валялось тело. Оно было в красной бесформенной толстовке со стразами, которую носила девочка Наина — кстати, да, вот её стол, с какими-то страшными куколками и разбросанными документами; но оно не было похоже на Наину. О, на что оно было похоже! Из отверстий для рук и головы торчали куски мяса, лишь отдалённо напоминавшие части человеческого тела: они были покрыты кривящимися в агонии лицами… хотя лица ли это были вообще? Скорее, сморщенные длинные складки кожи, собиравшиеся в кричащее человеческое лицо и тут же рассасывающееся обратно, как рисунок пены на морской глади. Они никогда не повторяли друг друга, возникали в разных местах — и кричали, все разом, одновременно.
      Это видение продлилось меньше секунды: дальше Люда Носикова вытолкнула начальницу отдела кадров из кабинета, её подхватили побледневшая Елена Леонидовна и кусающая в отчаянии губы Надя Львова, а трясущаяся от страха Женя закрывала кабинет, роняя тубус от ключей на пол.
      — …не надо никуда звонить, — продолжала, по видимости, свою речь Елена Леонидовна. — Проверка скоро, а это… Чёрт возьми, да что тут вообще произошло!
      — Но Олегу Олеговичу-то надо сообщить, — едва не плакала Надя Львова, а затем её слабый и дрожащий голос резко стал пронзительным, громким и яростным: — Люда, что тут вообще происходит, что с Наиной?
      — Да я не знаю, Айгуль её первая вообще нашла! — агрессивно ответила девушка: она тоже была на взводе и ужасно напугана. — Я-то тут вообще причём, я отчёт пошла относить!

      — Ты же её начальница, это твой отдел!
      — Девочки! — резко, но без всякой злобы рявкнула Нелли Яковлевна. Её голос моментально утихомирил кричащих девушек. — Так, никто не пострадал, все целы?
      — Айгуль убежала куда-то и плачет, — затараторила Люда. — Но вроде всё в порядке, она на неё не кидалась…
      — Точно? Сходи, найди Айгуль, проверь. Если никаких травм нету, то всё в порядке.
      — В порядке?! — неожиданно крикнула Женя, которая до того тихонько дрожала возле запертой двери. — Да вы охерели, что ли, совсем, какой тут в порядке!
      — Давайте только без выражений на рабочем месте! — нервно произнесла Елена Леонидовна, машинально потягиваясь к карману, в котором лежали сигареты. — Кто тут охерел, ещё предстоит разобраться. Люда, пойдите, пожалуйста, за Айгуль, может быть, она сможет прояснить ситуацию.
      — Елена Леонидовна…
      — Не надо никуда звонить, Наденька! По крайней мере, прямо сейчас. В первую очередь надо разобраться в ситуации, обеспечить эвакуацию сотрудников…
      — Леночка, я боюсь, эвакуацией делу не поможешь, — Нелли Львовна пожалела, что не взяла с собой успокоительное: звуки, исходящие со стороны запертой двери, заставляли нервничать даже такую спокойную и непоколебимую женщину, как она. — Надо действовать по инструкции…
      — Ну вот, а я как говорю?
      — Так то ж инструкция по противопожарной безопасности, а это ведь не пожар, Леночка!
      — А вдруг оно сожрёт нас всех? — промямлила Женя, прислоняясь к стене подальше от жуткой двери. — Ну вот что, барышни, делайте что хотите, а я…
      — Мы вам не барышни, Женя, — сухо отчеканила Елена Леонидовна. — Извольте соблюдать субординацию.
      — Может, стоит вызвать ОМОН? — робко предположила Надя, беспокойно теребя край кофты.
      — Причины, Наденька, нам нужно объяснить причины! Не можем же мы им сказать, что наш сотрудник одержим демонами — или что там с этой новенькой произошло!
      — Нет, ОМОН — это плохая идея, — покачала головой Нелли Яковлевна, почувствовавшая вдруг непреодолимое желание выкурить сигарету, хотя никогда в жизни никакими вредными привычками не страдала. — Скорую Помощь бы… но тогда надо оформлять протокол…
      — Тогда уж экзорциста вернее, — поджала губы Елена Леонидовна. — Скорая, боюсь, не принимает подобные случаи.
      — А разве нельзя это считать несчастным случаем на производстве? — предложила Надя. Елена Леонидовна задумалась.
      — Тогда надо будет проводить расследование, причём не местное, а вызывать специально людей из Министерства… И это практически накануне проверки! Ох, ну неужели эта юродивая до понедельника со своим бешенством подождать не могла?
      — Да что вы тут несёте?! — яростно завопила Женя. Её трясло так сильно, что, если бы она не держалась за стену, неминуемо упала бы на пол. — Мы сейчас подохнем все нахрен, вы это понимаете?! Случай, блять, какой, нахер, случай на производстве, вы что несёте вообще?!
      — Женя, успокойтесь! — гневно приказала Елена Леонидовна, а Нелли Яковлевна неловко попыталась обнять до смерти напуганную женщину, которая, к тому же, была в несколько раз крупнее и выше её самой.
      — Женечка, ну не беспокойтесь вы так. Пока никто не пострадал, эта… эта девочка ни на кого не напала. Не стоит так сильно нервничать…
      — У неё морды по всей коже, вы понимаете, рожи страшные! Кто таких вообще на работу нанимает, сука, вот лично бы голову оторвала!
      — Женечка, не Вам судить о чужой профпригодности, — резко одёрнула охранницу Нелли Яковлевна, уязвлённая этим замечанием. — Хотите выполнять свои обязанности — извольте проследовать на свой рабочий пост и удостовериться, что в помещении не находится посторонних и все двери заперты. Ясно? Это третий этаж, и окон в кабинете девочек нет, так что есть надежда, что никто ничего не заподозрит…
      Отцепить Женю от стены оказалось той ещё задачей, и если бы не помощь испуганной, но всё ещё собранной и работоспособной Наденьки Львовы, Нелли Яковлевна ни за что бы с этой задачей не справилась. Елена Леонидовна наворачивала круги по помещению, инстинктивно теребя в руках сигарету, и о чём-то лихорадочно размышляла, корчась и дергаясь от криков, идущих со стороны запертой двери. Прибежала Люда Носикова с успокоительным и несколькими стаканами воды; она нервно и несколько беспорядочно сообщила о том, что Айгуль забилась в подсобке и отказывается оттуда выходить, а ещё плачет и что-то говорит на тему Ада, ведьм и демонов из преисподней. Нелли Яковлевна охнула и перекрестилась, а Елена Леонидовна вновь сморщила непонятную гримасу не то брезгливости, не то крайней сосредоточенности.
      Тем не менее, крики за дверью понемногу начали становиться тише. Они уже не вызывали тех эмоций, как пять-десять минут назад, хотя и звучали всё ещё угнетающе и устрашающе; однако стены не тряслись, уши не закладывали, а паника и острое чувство отчаяния и безысходности понемногу отпускало всех присутствовавших в помещении работников ГБУ "ЭЦ".
      — Возможно, скоро это закончится, — с неестественно звучащей надеждой в голосе произнесла Нелли Яковлевна. Затем она вполголоса добавила: — Надеюсь, что всё скоро закончится.
      — Ох, Вашими бы устами, Нелли Яковлевна, да кока-колу пить, — устало ответила Елена Леонидовна. Она едва сдерживалась, чтобы не начать курить прямо в помещении. — Всё равно надо разбираться, в чём дело, оформлять… ой…
      — Ну, все живы, и это слава Богу, — перекрестилась Нелли Яковлевна. После этого жеста крики за дверью стали немного громче, и она испуганно опустила руки. — Господи, да что ж это такое-то…
      — Мне кажется, оно реагирует на божбу, — негромко предположила Наденька. Люда забилась за кулером с водой и напряжённо наблюдала за происходящим, не рискуя давать советы или предположения.
      — Эта Наина… с ней часто такое происходит? — подняла бровь Елена Леонидовна. Люда побледнела, а Надя нервно засмеялась:

      — Что Вы, Елена Леонидовна! Если бы мы знали, мы бы сообщили кому-нибудь.
      — Вообще как это всё произошло? С чего всё началось? Люда, ты расспросила Айгуль?
      — Я пыталась, — раздался неловкий голос со стороны кулера. — Она ничего мне не ответила, ревела и не впускала внутрь, в подсобку.
      — Может, она её покусала вообще? — испугалась Нелли Яковлевна, но Люда покачала головой:
      — Не знаю, Нель Яковлевна, когда я её видела в последний раз, на ней вроде никаких ран или дырок не было. Честно-честно.
      — Что за коллектив, а! — раздражённо покачала головой Елена Леонидовна. — Одни бабы нервные! Вот был бы хоть один мужик сейчас в здании…
      — А эта Наина, — осторожно начала Нелли Яковлевна, боязливо косясь в сторону двери, — она, ну… она что-нибудь говорила, например, о… я не знаю даже… Короче, Наденька, вы не знаете, она не из этих, нет?
      Кто такие "эти", Нелли Яковлевна никак не пояснила, и Надя не была уверена, что поняла кадровичку правильно. Однако она не стала переспрашивать и на всякий случай покачала головой:
      — Да вроде нет, Нелли Яковлевна, во всяком случае, ни о чём таком Наина не говорила…
      — Ещё бы она сказала! — фыркнула Елена Леонидовна, напряжённо раскачиваясь на письменном столе, усевшись на него, как мальчишка. — Наверняка наркоманка какая-нибудь конченая, вы же видели, как она выглядит!
      Люда слабо прыснула и тут же спряталась за кулером, а Надя с сомнением посмотрела на дверь. Крики по ту сторону, к её счастью, становились всё слабее и слабее.
      — Ну не знаю, Елен Леонидовна, — наконец произнесла Надя. — Мне кажется, ТАКОГО эффекта наркотики всё-таки не дают.
      — Ну, а как Вы это объясните, Наденька? Вы же у нас главный эксперт, расскажите, что это может быть?
— Мне кажется, Наденька права, — Нелли Яковлевна едва сдержалась, чтобы не перекреститься ещё один раз. — Это вряд ли могут быть наркотики.
      — Может быть, какое-нибудь заболевание…
      — Заболевание? Вы сами верите, что несёте?
      — Елена Леонидовна, ну, а как Вы это объясните? Мы же не можем в докладной написать, что в нашего стажёра вселились демоны. Это просто несерьёзно, Елен Леонидовна.
      Наконец Елена Леонидовна закурила. Противопожарная система всё-таки не сработала, и она спокойно выдохнула, хотя про себя отметила, что этим вопросом непременно надо будет заняться как можно скорее. Завтра. Как только разберутся с этой новенькой. Чего это у них противопожарка не работает…
      Но хотя бы можно было покурить прям в здании: сейчас ей это было особенно нужно.
      — Не знаю, — честно призналась она. — Давайте подождём ещё минут десять, а там посмотрим. Может, это правда какой-нибудь приступ, и тогда надо будет оформить на эту девочку больничный.
      — Увольнительный! — возмущённо воскликнула Нелли Яковлевна, и Надя с Людой синхронно зашипели, призывая начальницу кадрового отдела вести себя потише. — Елен Леонидовна, какой больничный! Увольнять эту девку надо!
      — На каком основании, Нель Яковлевна?
      — Как представляющую опасность для сотрудников и нарушающую дисциплину психопатку!
      — Сейчас не рабочее время, Неленька! Два часа как закончился рабочий день, а, следовательно, нас в офисе быть не должно, а, следовательно, нам — то есть тебе, мне, Наденьке и Люде, придётся писать объяснительные, по какому такому праву мы находимся в офисе в нерабочее время. И, так как это не в первый раз, то нам, к тому же, ещё придётся объяснять, почему Женя и Юля всякий раз отмечают здание как закрытое, хотя по факту в нём всё ещё находились люди… Вот ведь Воронцов обрадуется такому развитию событий, как думаешь?
      Нелли Яковлевна поджала губы. В самом деле, ситуация складывалась абсолютно ненормативная, недопустимая для их учреждения. Только представив себе масштаб возможных разбирательств, докладных, вызовов к директорату, а также в районное управление, Нелли Яковлевна почувствовала, как её гневный пыл, направленный на косматую и нелепую новенькую девочку, заметно остужается.
      Пожалуй, увольнение в самом деле в подобной ситуации не выход. К сожалению.
      — Надо просто подождать, — повторила Елена Леонидовна, закуривая вторую сигарету и делясь остальными с Нелли Яковлевной, бледной Наденькой и дрожащей за кулером Людой. — Оценить масштаб трагедии и затем уже предпринимать какие-то действия. Люда, Надя, лучше бы вам сейчас пойти, на самом деле: не хватало ещё, чтобы кто-нибудь из вас пострадал, тогда уж точно хлопот с документооборотом не оберёшься…
      — Нельзя, — шмыгнула носом Людом. — У нас там вещи в этом кабинете лежат. Две сумки и самокат.

      К счастью, ждать барышням пришлось недолго: уже через семь минут угнетающие душу крики замолкли окончательно. Ещё три минуты сотрудницы ГБУ "ЭЦ" потратили на напряжённое ожидание: вдруг зашевелится? Вдруг снова закричат все эти бесформенные, сморщившиеся от невыносимых мук лица? Вдруг произойдёт что-то невообразимо ужасное — ещё более ужасное, чем-то, что они уже видели?
      Не происходило.
      — Ну что, пойдём? — с неуверенной ноткой в голосе спросила Елена Леонидовна.
      — Может быть, Женю позвать? — возразила Нелли Яковлевна. — Это её работа. Да и жалко вас потерять, Елена Леонидовна, куда ж вы!..
      Елена Леонидовна раздражённо махнула рукой и направилась в сторону двери кабинета №312. Немного помедлив, она всё же взяла со стола оставленный Женей ключ, не с первого раза воткнула его в скважину и медленно, стараясь издавать как можно меньше шума, повернула его два раза против часовой стрелки.
Дверь открылась.
      Как ни странно, но кабинет вовсе не выглядел разворошённым или разрушенным. Всё оставалось на своих местах, как и полчаса назад — разве что компьютер Люды Носиковой перешёл в спящий режим. Осторожно зайдя внутрь, Елена Леонидовна и Нелли Яковлевна обнаружили только то, что теперь на полу и на углу тяжёлого письменного появились пятна крови, а возле них лежала, держась за разбитую (по всей видимости, об этот самый угол) голову Наина. Её кожу теперь не покрывали сморщенные в форме лиц уродливые складки, кричащие в исступленной агонии; нет, вот эти полные руки с обгрызенными ногтями и кровоточащими заусенцами, вот это лицо с вечным выражением виноватой неловкости, вот эти ноги с синяками, ушибами и плохо выбритой кожей… Наина лежала на полу и плакала, одной рукой придерживая себя за голову, а второй пытаясь опереться на стул и хотя бы привстать.

      Эта картина неожиданно растопила сердце напряжённой Елены Леонидовны, и она с чертыханьем кинулась к сотруднице, попутно приказывая вжавшейся в дверь Люде Носиковой принести антисептик и жгут, а вот Нелли Яковлевна рассердилась ещё сильнее. Подумать только, и вот из-за этой неотёсанной, прости, Господи, пигалицы всё учреждение могло пойти под суд!
      — П-п-простите, — сквозь слёзы бормотала Наина; она старательно пыталась скрыть заплаканное лицо с больной кожей за волосами. — Я н-н-не хотела т-так напугать, такое со мной редко случается, извините, пожалуйста, я правда н-не виновата…
      — И почему Вы при оформлении на работу не принесли справку от врача, раз знали о своих проблемах? — гневно произнесла Нелли Яковлевна, резким движением выдвигая офисный стул и усаживаясь на него. Люда Носикова принесла антисептик (свой собственный) и бинты (жгута в аптечке не было), но боялась ступить за порог, с отвращением и страхом глядя на плачущую Наину; тогда Надя взяла вещи из её рук и решительно вошла в кабинет.
      — Я н-не знала, честно… Это всё недавно началось…
      — Недавно, но никого в известность Вы не поставили. Замечательно. Образцовый сотрудник.
      — М-мне с-с-сказали, э, э-это всё нервное и скоро пройдёт, й, если б-буду принимать лекарства…
      — Вы принимаете?
      — Д-да…
      — Непохоже на то.
      — П-правда, мне о, о, о-очень жаль, я п-правда не д-думала, что т-так всё произойдёт, извините м-меня…
      — Может быть, Вам нужен больничный, Наина? — перебила Нелли Яковлевну Елена Леонидовна. — Если у Вас такие проблемы, Вы можете взять больничный, это не запрещено.
      — Д-да, пожалуй, я т, т, т…
      — Так и сделайте, да, — закончила за неё фразу Елена Леонидовна. — Мы можем предоставить Вам транспорт, чтобы Вы доехали домой. Вас довести до дома, Наина Борисовна? У меня есть машина.
      — Н-нет, я в-в-в Пушкино ж-живу… Но ведь больничный н-надо оформлять ведь, да?
      — Не беспокойтесь, мы сами всё с этим сделаем, Вашего участия тут не требуется, — торопливо проговорила Елена Леонидовна, заканчивая перевязку. — Вы точно доедете сами? Может быть, Вам стоит позвонить, чтобы кто-нибудь вас забрал?
      — Н-нет, что Вы, всё нормально, я с-сам как-нибудь…
      — Точно? Вы доедете одна, Вы уверены?
      — Наина Борисовна, когда будете в состоянии, потрудитесь связать меня с Вашим лечащим врачом, — резко произнесла Нелли Яковлевна, глядя на испуганную и заплаканную девушку поверх элегантных очков-половинок. — Мне бы не хотелось повторения подобной ситуации, Вы понимаете?
      — Д-да…
      — Вы подвергли опасности жизнь наших сотрудников: меня, Елены Леонидовны, Людочки, Нади… Вас ничего не напрягает в этой ситуации, нет? Для Вас это так, всё нормально, ничего и не произошло? Можно и домой теперь идти спокойно?
      — Я, я не хотела, простите…
      — Нелли Яковлевна, давайте поскорее отпустим Наину домой и будем с этим разбираться, — прервала бессвязные извинения Наины Елена Яковлевна. — Люда, выковыряйте Айгуль из подсобки, пусть она уберёт здесь пол. Наденька, проводите, пожалуйста, Наину хотя бы до первого этажа. Потом вернётесь, будем… будем объяснительную составлять.
      Люда моментально испарилась и побежала в подсобку, где дрожащие от ужаса Айгуль и Женя распивали на двоих спрятанный от начальника портвейн. Надя помогла Наине подняться, взяла её тяжеленную, набитую книгами сумку, и, осторожно поддерживая девушку под локоть, повела в сторону выхода, не решаясь её успокаивать. Вдруг Елена Леонидовна выскочила из кабинета и крикнула Наде вслед:
      — Хотя нет, Надя, подождите!
      Надя и Наина повернулись назад. Елена Леонидовна взглянула на замотанную голову покрасневшей от рыданий и травмы Наины, на её косматые густые волосы, на некрасивое полное лицо с расковырянными ранками и угрями, и, наконец, произнесла, отводя глаза в сторону:
      — Не возвращайся, мы с Нелли Яковлевной посовещались и решили, что не будем ничего оформлять. Иди сразу домой, если есть возможность, ладно?
      Надя кивнула, скорее пробормотала, чем ответила "Хорошо!", и они с Наиной начали спуск по лестнице. Елена Леонидовна вернулась назад, открыла окно и закурила; в другое время она бы поостереглась совершать столь серьёзное должностное преступление, но этот вечер был слишком тяжёлым, чтобы не позволить себе минутную слабость.
      — "Мы с Нелли Яковлевной"? — хмыкнула сидящая на стуле кадровичка. — Ну и как ты предлагаешь трактовать произошедшее?
      Елена Леонидовна внимательно посмотрела на Нелли Яковлевну. Она выглядела немного менее безупречно, чем обычно: помада слегка размазалась, волосы растрепались, одежда лежит неровно… Но, в целом, для человека, который только что столкнулся с чем-то чудовищным и сверхъестественным, её внешний вид производил на удивление аккуратное впечатление.
      Елена Леонидовна отвернулась, уставилась на порозовевшие от заката унылые небоскрёбы и затянулась.
      — Никак, — наконец ответила она. — Никто ничего не видел. С Наиной случился приступ в… допустим, транспорте. Она обратится к врачу, и ей оформят больничный. Пока мы отмечаем её отсутствие как согласованное, я предупрежу об этом Яну Борисовну. Заодно избавим организацию от необходимости выплачивать компенсацию.
      — Я спрашивала не об этом, это-то всё понятно. Я спрашиваю, что это было?
      Елена Леонидовна раздражённо выкинула сигарету на улицу и порывисто закрыла окно.
      — Не знаю, — резко ответила она. — И, честно говоря, мне всё равно, пока это не грозит учреждению проблемами.
      Люда привела за руку дрожащую причитающую Айгуль с наполненным водой ведром; та тихонько ахнула, увидев кровь на полу, но, столкнувшись с суровым взглядом Елены Леонидовны и внимательным взглядом Нелли Яковлевны, тихонько всхлипнула и покорно опустилась на пол, медленно выжимая промокшую тряпку.

      Через пять минут от кровавых пятен на полу не осталось и следа.