...и мир сужается до размеров черепной коробки — всё же эта анимешно-судзумистая идея, что мир — это всего лишь часть воображения определённого человека не так уж глупа и несёт в себе глубокое рациональное зерно. Потому что — ну что такое мир в отрыве от восприятия его человеком? Не больше, чем планета. Или больше. Или...
Ах, ну до чего глубокие размышления, настолько глубокие, что я даже боюсь в них нырять. Особенно в такую чудесную звенящую погоду — зима, не весна, но что-то мне подсказывает, что они — погода и градусник — сговорились против меня, потому — ну как, как, при таком чудесном моём поющем настроении и температура в минус?
Я не чувствую этой зимы, я чувствую в ней — себе — весну.
В такие моменты во всяких мюзиклах главные герои начинают танцевать на улице и петь; и я бы поступила так же, если бы это не смотрелось настолько глупо — не потому что социальные рамки какие-то навязанные, а потому что мой голос, увы, далек от голоса Джули Эндрюс и даже Арефьевой, а выдавать из себя козлиное блеяние как-то не слишком романтично...
— Ты чего? — портрет Сталина на каменной плите какого-то дома смотрит вовсе не зло и укоризненно, а как-то... недоуменно, что ли. Может, радуется тому, что радуюсь я, в такое неспокойное для страны время, а может диву дается, отчего это взрослая тётка не занимается полезными для себя и страны делами, а идёт... да неизвестно куда идёт, в сторону "золотых" домов — той части города, которая очень красиво освещена вечерним мягким золотым солнцем. Чувствую себя путешественником, идущим в Эльдорадо, ей-богу.
Вообще-то хотелось бы быть более значимой, чем я есть — писателем, скажем, каким-нибудь очень классным и неформальным; сказочником, создающим великолепные миры всего лишь при помощи тридцати трёх букв алфавита и энного количества знаков препинания — сколько их вообще, интересно; или фотографом — творцом, фиксирующего красоту окружающего мира; или художником, которые вообще, как по мне, боги божественные... да сколько их, прекрасных творцов — скульпторы, поэты, даже математики!
Но как-то всё более-менее спокойно с этим: что-то есть, что-то нет, выдающегося помаленьку, стремиться есть куда, а главное — чувство того, что то, что вокруг меня, совсем, совсем не просто так. И надо просто уметь это видеть.
Я умею?
Кажется, да.