Говорят, бродила когда-то по полям между Астершигом и Минуарехом, вдоль ручья, который впадает в озеро Синвор, одна дама. Все, кто ее видел, утверждают, что она была одета в белые одеяния, смотрела в небо и горько плакала. А дело было вот в чем. Был у этой славной женщины младенец, да такой чудный, что соседи гадали, не фейри ли у него отец, таким он был богатырем. Однажды к той женщины в дом зашел дракон под видом прекрасной женщины, опоил ее, да забрал ее ребенка с собой. Она помчалась за ним по утру, приходит к нему в замок и просит на коленях его, чтобы вернул он ей ее младенца. Дракон подумал, и сказал: "Я верну тебе твоего ребенка, но только после того, как ты выкормишь моего сына: он болен и умирает". Так она стала кормилице двух малышей: змеиного сына и своего собственного человеческого дитя. Когда прошло около полугода, дракон позвал ее к себе и сказал ей: "Мой сын уже больше не болеет, ты можешь забрать своего ребенка". Обрадованная мать бросилась целовать ему лапы, потом подошла к одной из двух хрустальных колыбелен и схватила человеческого младенца. Тут раздался гром, из пола полезли тролли, троу и гоблины, а дракон проревел: "Я думал, ты узнаешь своего ребенка. Ты кормила все это время двух детей: своего и моего сыновей, но ты повелась на колдовство и приняла царевича драконов за своего сына. В качестве наказания ты навсегда останешься бездетной". И в этот момент женщина оказалась у себя на родине, без детей, с разрушенным домом и без рубахи, а на ее грудях — следы от драконьих укусов...Раз в год — в Святки — луна плачет ей в кубок деньги, и она их несет дракону, чтобы выкупить у него своего сына, но и тогда ей не достается ничего, кроме яичной скорлупы в мешочке. Вот она и бродит безутешная, бедная, бедная женщина...Но ничего не поделаешь, такова воля царя драконов.