Время не устает,
Даже когда отстает,
Время порой встает,
Но мы-то бежим. ©



- Прошлое не имеет смысла, - шептала она темными жаркими ночами, когда мне снились дурные сны, и я не знал, что делать. – Не думай ни о чем и просто расслабься, хорошо?
Её тяжелые светло-русые волосы дикой кошкой лежали на моём животе. Я гладил её по бледной сухой коже, и сознание моё понемногу успокаивалось: я переставал нервничать и испытывать беспокойство, моё смутное желание чего-то иного и тоска по тому, что было, развеивались – и всё благодаря ей.
Я полюбил её, едва только встретив: я не могу думать в ретроспективе, находясь с ней рядом, так как она – моё настоящее, моя истинная судьба. Я помню впечатление от этих глаз, этих волос, этой невыразимой нежности, которой она опутывала моё существование, и более я не думал ни о чём. Моя прошлая любовь разбила мне сердце, и я желал забыться, желал стряхнуть все эти ужасные дни и недели, в которых она мучила и терзала меня. Мне нужен был кто-то, рядом с которым я мог насладиться настоящим – и я нашёл её.
- Прости, - шептал я. – Я люблю тебя.
- Никакого прошедшего времени. – Она поцеловала меня, и поцелуй её был сух, как страсть. – Я тоже тебя люблю.
Со вторым поцелуем я забыл о кошмаре, который привиделся мне этой ночью. Я хотел его вспомнить, потому что мне казалось, что я уже где-то видел и эти чёрные волосы, и эти жаркие объятия, и эти темные глаза, но с третьим поцелуем моей любимой я перестал об этом думать.
Я не помню, как я встретил, и я более не хотел об этом вспоминать.
Я ответил на её любовь, и часы в моём доме замерли навсегда.