Пожалуй, так в их городе летом ни разу не пахло, как сейчас, разве что только давным-давно, когда Юрико была совсем ещё маленькой девочкой. Такой сладковатой-кислый свежий и одновременно пряный запах, разбавленный медом, корицей, городскай сталью и машинным маслом.
Удивительный запах.
Юрико старается не думать о том, что последует за её действиями, или что теперь будет с ней или её семьёй. Старается не думать, но всё равно думает.
На остановке было пустынно и очень странно, учитывая то, какая замечательная выдалась погода. Должно быть, все на работе или где-нибудь на учебе, подумала Юрико, застенчиво разглаживая края юбочки.
Тем и лучше, на самом деле.
Приехала она специально пораньше: на всё у неё было часа три-три с половиной. Мама должна была вернуться домой ближе к восьми, и Юрико молилась, чтобы её задержали на работе по делам — это было ужасно эгоистично, на самом-то деле, зная, как мама там устаёт, но...
Просто так было нужно.
Дом, к которому она подошла, имел неказистый вид, обшарпанные стены и тусклый бело-желтый оттенок от старости.
Юрико становится от этого несколько не по себе. Она не любит такой желтый цвет; она думает, что дом похож на больного желтухой человека, старый, желтый и несчастный.
Впрочем, жители его выглядят совсем не лучше.
Она вздыхает и стучится в обшарпанную дверь.
Интересно, думает она, есть кто-нибудь дома? Есть?
Есть.
Слышится копошение, потом знакомый голос спрашивает, кто это там. Сухой голос, старый, слегка трескучий. Юрико неловко: она-то знает, что обладателю этого голоса едва ли больше сорока пяти лет. Даже немного меньше.
— Это я, — говорит она, и добавляет: — Всё в порядке.
Не всё в порядке, думает она, но да какая разница. Главное, чтобы у него было всё в порядке.
Замок щёлкает, дверь робко приоткрывается, из проёма на неё смотрит выцветший синий глаз. Точнее — раньше этот глаз был синим, Юрико это время даже помнит: синий-синий, как у неё. А потом выцвел, словно после долгой стирки. Наверное, думает она, слезы действуют на глаза, как вода стиральной машины — на яркую вещь: и то и другое потом со временем выцветает, светлеет.
— Это я, — повторяет она.
Дверь шире не открывается.
Неужто не узнал?
— Юрико?
— Да, открой, пожалуйста, — шепчет она, и воровато просачивается сквозь узкую щель между косяком и дверью в дурнопахнущую квартиру.
Тут пахнет совсем не как на улице, совсем не летом. Хотя душно примерно так же, даже, наверное, сильней — совсем дышать нечем. И пахнет лекарствами, кровью, бинтами и чем-то ещё — взрослым, мерзким и запретным.
Отец смотрит в пол. Отец на неё почти совсем не похож: у него тоже длинные волосы, но светлые и волнистые, лицо острое, худое, а на бледных руках россыпью расцветали следы от уколов. На ногах, думает Юрико, наверное тоже; мама говорит, что она его в своё время заставила завязать. Слава богу, новых к ним не добавилось.
Юрико бы никогда не поверила в то, что это он спалил мамину контору вместе с отвратительным маминым новым мужем (он ей ужасно не нравился: папа был просто какой-то потерянный, а этот — злобный, сухой и подхалим к тому же), если бы не знала об этом сама. Хорошо, об этом не знала мама, и всё списали на хулиганов из соседнего детского психоневрологического санатория. Других детей как-то не жалко, а вот папу — очень даже. Несмотря ни на что.
У неё, когда она задумывается, нижняя губа по-взрослому идёт вперёд; папа сидит с ногами на кресле, вжимая пальцы в прохудившийся старый свитер, а она убирает грязные чашки, тарелки, мусор и выкидывает старые лекарства (слава богу, больше не принимает, думает она, слава богу).
Глупый ты, папа. Глупый и растерянный. Даже она умнее, хотя школьная учительница обратного о ней мнения.
— Вот, — кладёт она деньги на стол. — Я у мамы взяла, ей не надо. Мало, но больше не могу.
Папа не отвечает.
— Я поеду скоро, — неловко говорит она. — Тебе что-нибудь привезти? Ты что-нибудь хочешь?
Папа не отвечает.
— Мама почти вышла из траура, — она разворачивается и рассказывает дальше. — Скоро, наверно,снова замуж выйдет, не знаю, за кого.
Папа елозит в кресле, Юрико боится. Зря она начала об этом говорить, ой, зря.
— Только ты не попадись ей, хорошо? Хотя бы первые полгода. А не то она подумать может.
Ни единого звука со стороны папы: тот всего лишь мелко дрожит, как больной человек при горячке.
— Я что-нибудь придумаю, — Юрико ставит возле его кресла чай. — Обещаю. А ты пока не попадись, хорошо? Мне скоро ехать надо...
Папа наконец поднимает глаза, и Юрико вздрагивает. У него были страшные белки, очень страшные, почти что темно-коричневые, цвета хорошего молочного шоколада. Отчего такими становятся белки, думает она? И выцветшие синие глаза, в которых крапинками рассыпались карие точки.
Он резко обнимает дочь за шею и начинает плакать. Бедный папа, думает Юрико, гладя его по голове, бедный. Страшно, когда мужчины плачут.
Она обнимает его за шею и целует волосы.
Юрико часто читала книжки и рассказы, в которых говорилось, что бывает, когда ошибаются дети. Что нужно предпринять родителям ошибшихся детей. А вот что делать детям, чьи родители ошибаются — она ни разу не видела такой книги. Они вообще существуют?
Во всяком случае она обязательно поможет папе, думает она. Юрико простить себе не могла того, как мама ругала папу, затем взбешенная влетела к Юрико и, стараясь говорить спокойно, сообщила ей, что наказывает папу, и теперь они с ним не увидятся, никогда. Тогда она его защитить не смогла. А теперь сможет.
Она всегда ему поможет, как бы сильно он не был неправ.