В местности Когес-Таари всегда спокойно. Горы — удел разбойников, удел каторжников, лестница от земли к небу, но в местности Когес-Таари всегда спокойно. Воздух там прозрачный, как глаза ребенка, свежий и слегка замораживающий легкие — когда вбираешь в себя воздух, ощущение, будто напился холодной и чистой воды из горной реки. Пахнет хвоей, пахнет влажной глиняной землей снизу и камнями чуть выше.
На ветвь ели садится ворон — такой же старый, как серебряные украшения императора.Он помнит многое здесь: помнит, как нуурты переходили через горы, помнит пальбу из кремниевых ружей, помнит каждого человека, каждого контрабандиста, каждого самоубийцу, который проходил бы этой дорогой. И вот он сейчас сидит на ветви ели, чистит перья и смотрит за человеком, поднимающимся в гору. У человека с собою нет ничего, и он не бедняк, значит, идет кидаться, думает ворон. Человек садится на землю, молится четыре раза, бьет лбом о землю, затем поднимается на гору и там он стоял некоторое время и смотрел на природу, словно в чем сомневался. Ворон гадал: пойдет или не пойдет? Не все кидались, кто видел красоту местности Когес-Таари, некоторые шли домой, приносили инструменты для рисования и писали картины. Но нет, человек вздохнул, отвернулся от прекрасного вида на Когес-Таари и молча спрыгнул вниз. Единственное, что ненадолго нарушило покой этих мест, так это стук его тела по камням, и стаи разлетевшихся во все стороны галок.
Ворон слетел с ветки и воспарил над горой. Сегодня будет чем ему поживиться.
А в местности Когес-Таари, как обычно, все было спокойно.