РЕКЛАМА
Ему стоило больших усилий, чтобы сосредочиться не на отражении в зеркале, а на настоящей девушке, сидевшей перед ним. Он давно заметил за собой такую привычку - исподтишка рассматривать отражение в зеркале, вместо того, чтобы непосредственно наслаждаться красотой живого человека. Он успокаивал себя тем, что в отражении многое заметно - например, непропорциональность черт лица, двойной подбородок, некрасивый профиль, складки на одежде - там, где они не должны были быть... Это успокаивало, и он уже с большим интересом смотрел на отражение приходящих людей.
Но эта девушка была немного... иной. Она и впрямь была невероятно красивой: тонкие стройные плечи, длинные густые волосы, пропорциональные черты лица, длинная и изящная шея... Пожалуй, единственное, что могло его напрягать, это излишняя умиротворенность в её глазах и блеск, который мог бы казаться потусторонним... но что в этом плохого? Хотя, при желании, можно было, конечно, найти... но это куда менее очевидный недостаток, чем двойной подбородок.
И это заставляло терзаться и мучаться.
Одна радость: она купит себе платок и исчезнет из его жизни, как мимолетное видение. Как десять минут муки и зависти к прекрасной, ангельской внешности, о которых лучше и не вспоминать.

- Вы будете брать?
- Да, пожалуй, - ответила девушка, разглядывая себя в зеркале: палантин, выбранный ею, в самом деле был чудным и очень красивым. Она повернулась к милой улыбающейся продавщице и её взгляд скользнул по уродливо вырезанной деревянной фигурке какого-то животного. Она должна была быть стилизованной под народное искусство, но вырезано так некрасиво, так... криво, что даже вызывала жалость своей кособокостью. Пока продавщица ловко упаковывала палантин, девушка разглядывала этого уродца с меланхоличным любопытством,вертя его в своих тонких пальцах.
- Ручная работа! - гордо произнесла продавщица, заметив интерес покупательницы. - Знаете, у нас тут одна женщина живёт, вырезает на досуге вот таких вот медведиков...
- Здорово, - произнесла флегматично девушка. - Сколько он стоит?
- Пятьсот рублей, но для вас можно и скидочку сделать... Вам сделать скидочку, девушка?
- Да, пожалуйста, - ответила она, мимоходом подумав о сложностях ценообразования в мелком сувенирном бизнесе.
Уродливый медведик был посажен в тот же пакет, что и прекрасный белый палантин, а девушка, расплатившись, попрощалась с ловкой торговкой и отправилась в сторону причала: скоро должен был отойти теплоход, чтобы продолжить свой путь вниз по Волге...