У принцессы так трогательно дрожат губы, так сверкают слезинки в глазах, что, кажется, она сейчас вовсе не заплачет, а сорвётся, будет биться в истерике, страшной, как внезапная буря. И кулачки эти будут не ткань платья сжимать, а царапать пол и отчаянно его бить. И, конечно же, не молчать, ни в коем случае не молчать – ведь женская истерика всегда такая шумная, как помнил паж по своим – их общим – родителям…
Какая нелепость. Принц с ледяными глазами, снежными волосами и резким, холодным, злым голосом, как северный ветер, влюбился в принцессу – в принцессу, да не в ту.
Вот тебе чай, дорогая сестра – моя возлюбленная принцесса. Не плачь, это так не по-королевски.
Принц выбрал принцессу – да совсем не ту. Нелепее не придумать.
Она рассеянно гладит ткань платья, слушая мой спокойный голос – младшая, совсем младшая, ну какая из тебя правительница государства, глупая, юная моя принцесса; ты сидишь и слушаешь о моём пути, по которому ты никогда не пройдешь своими нежными королевскими ножками, о сладости мести, которую тебе никогда не осуществлять – только через мои руки, не нежные твои, не королевское это дело, мстить собственноручно…
Какие тоненькие у тебя пальчики, как прозрачные, какой испуганный растерянный взгляд, какая потерянная твоя улыбка – прямо в сердце белым полумесяцем приоткрытых зубов; ведь это я предлагаю пролить кровь соперницы, чудной чудесной девушки с острой улыбкой, острыми коленками, и режущим по венам острым взглядом – неуклюжая, неумелая, нескладная, как такую любят, как такая может быть принцессой...
Может, иначе бы её не выбрал принц.
Паж и верный рыцарь двух принцесс. Нелепее не придумать.
Ты смеешься, радуясь моему предложению: глупая сестра! Ты не знаешь, чем это может обернуться для тебя, возлюбленной сестры и никудышной правительнице, если об этой смерти узнает Орден Алой Девы; ты смеешься и просишь прощения, и я готов поклясться своими чувствами… И помыслами. И темной стороной моей пропавшей, прогнившей, запутанной души – меня не будет, если с тобой что-нибудь случиться из-за этой Девы, алой, как пламя, как любовь, как сердце, как война.
Впрочем, нет; моя милая принцесса, я всегда смогу защитить тебя – даже ценой своей любви и своей жизни.
Рассказывая тебе о страшном грехе, который я совершу, я смеюсь над собой, и ты смотришь на меня восторженно, почтительно, с благоговением – как на старшего брата, на смысл жизни, на вылепившего тебя из глины беспомощности Пигмалиона; я хотел бы…

Но ты уже спишь, и мои слова опутывают тебя всё тише; я надеюсь, то, что ты видишь в своём сне, споёт тебе о моей безграничной верности моей маленькой принцессе; спи спокойно, моя милая сестра, не твоя душа так же пропаща, как моя, и не тебе проводить эту ночь в другом королевстве, наблюдая, как кровь погибшей неумелой нескладной растрепанной принцессы красит пол.
И уж тем более не тебе за это умирать; я заслужил.