Ну так значит, это… привет. Я Ральф. В той школе меня называли Громилой… нет, не потому, что я много крушу или дерусь постоянно. Хотя иногда приходится, особенно когда другие лезть начинают. Но однажды я просто встал и вдарил раза два-три, так что теперь ко мне уж точно никто не лезет. Одни звездочки пиксельные тогда над ними висели – как в игрушках иногда бывает. Нет, я хороший парень, просто уж часто дразнят и что-то в этом роде. Уж не знаю, почему так. Папа говорит, это потому, что я слишком большой, и не рассчитываю свои силы. А ещё он говорит, что у меня грация как у гиппопотама. Это очень обидно бывает слушать. Я ж не могу ему сказать, что вовсе не как у гиппопотама! Но неловкий я, это точно. Знаете, как говорят, «все углы всегда мои», вот… Друзей-то у меня в школе было немного. Я и рад бы был, если бы со мной дружили больше, но то ли потому что я неловкий слишком, то ли остальным не до этого… Ну, короче, не было у меня друзей. Вооот. Собственно, даже не знаю, что ещё и сказать вам тут. Я, знаете ли, не болтун вовсе, всё своё, как говорится, всегда держу в себе. Нет, не то что я стеснительный какой, или скромняша – нет, вы не подумайте. Просто иной раз не знаешь, что тебе и говорить. Класс у меня новый хороший, вот… Правда, со мной никто не общается, ну это я привык. Обидно, конечно, но это я уж сам как-нибудь справлюсь… У новичков, говорят, никогда никаких друзей сразу не бывает. Может, потом появятся. Хотя я вот так смотрю со своей последней парты и думаю: не с кем тебе, брат, тут общаться. Феликс этот, конечно, парень хороший, да только вот общаться он со мной не будет точно. Не из нашего круга, как говорят. Девочки с собой там общаются… да и нехорошо это, взрослому парню, с девчонками общаться. Ещё поди засмеют, как всегда. В общем, чего я хотел сказать-то… Паршиво мне тут, ребята. Но школа у вас хорошая, я это заметил. Да.

- Спасибо, Ральф. Я думаю, данная проблема знакома всем ученикам, недавно перешедшим в новое учебное заведение…
Речь психолога была переполнена канцеляризмами и неуместными, добавлявшими ненужного пафоса, оборотами, но Ральфу она понравилась. Он внимательно слушал Призрака – так звали психолога в школьном простонародии – и словно ждал ответа на вопросы, мучавшие его ещё с самого начала семестра…
Хотя, конечно, чуйкой ощущал, что он их не дождётся. Он же знал, что психологи никогда не дают ответа. Это… как его. Непрофессионально, во.
А тебе потом самому мучайся, и не факт, что у тебя получится.
Но говорил Призрак красиво, для нетребовательного и не очень-то грамотного Ральфа – самое оно.
Это была единственная секция, где набор оставался свободным. Директор, гиперактивный дёрганый старичок в одежде слишком женского, на вкус Ральфа, розового цвета, бегло объяснил ему, что для того, чтобы быть допущенным к экзаменам, ему просто необходимо записаться хоть куда-то. «А ты уж там сам поищи, чай, не маленькая девочка», - бросил он через плечо, и Ральфу вновь стало обидно. Нет, не из-за того, что ему надо куда-то там записываться, а просто. Из-за интонаций этого… директора. Чтоб его.
Да к тому же ничего свободного не было, один только Призрак к себе в кружок психологии принимал. Но там набор круглый год идёт, так что Ральф в любом случае бы попал. Да и занимались тут они так ничего – Ральф тут, конечно, впервые, никого ещё не знает, но ему вроде как уже нравится…
Но, конечно, общаться со школьными отщепенцами, попавшим на психологию просто из-за того, что набор в остальных секциях уже закрыт – это как-то обидно даже.
Впрочем, Ральф уже к этому ощущению привык. Чай, не впервой.
Да и не гоняли его тут. В общем, грех жаловаться.
Хоть где-то в новой школе есть место, откуда его не гонят.

Сколько Ральф себя помнил, его всегда откуда-то прогоняли. Из комнаты – когда мама начинала кричать на папу, или, наоборот, он поднимал на неё руку в порыве злости. Из садика детского – когда глубокая чаша его терпения переполнилась, и он таки врезал той раздражающей девчонке, которая отбирала у него игрушки. Из класса. Школы. С вечеринок даже – потому что «Ральф самый плохой мальчик школы».
А может быть, он и не плохой вовсе. Просто получается так. Планида у него такая.
И, главное, не разозлишься же на них всех. А что толку? Их так много, что на всех злиться – злости никакой не хватит, а её у Ральфа и так очень мало.
Он уже десять раз простил и маму с папой (которые, конечно же, его любят), и девчонку ту из садика, и одноклассников, учителей… чтобы вновь попасть в круговорот не взаимных обвинений, и всё покатилось по новой. Только уже с другими людьми и по другим совершенно поводам.
Ну как в этой новой школе, например. Он даже когда узнал, что переходит в другую школу, сразу же отреагировал на это так: «О, новая школа. Клёво. Много новых людей, которым я буду мешаться, класс».
Впрочем, Ральф никогда не считал себя нытиком, нет. Поноешь тут, как же.
Просто, ну… так уж складывались обстоятельства.
Так получалось.
И теперь он, здоровенный широкоплечий старшекурсник в потешной оранжевой футболке, сидит вместе с другими школьными изгоями и слушает такие хорошие, такие правильные речи мистера Клайда Госта, прозванного в школьном простонародии Призраком.
И старается не думать о том, что чувствует во всей этой ситуации неискренность. То, что он должен был быть не тут, не с этими людьми, не в этой идиотской футболке… ну или хотя бы Призрак должен был говорить совершенно не те слова, и не пытаться утешить всех этих несчастных ребят. А просто и честно сказать, что вот, так и так, ребята, вы лохи. Вопрос закрыт, заседание закрыто, в следующий раз мы будем обсуждать проблему развода в семье.

Впрочем, Ральфу действительно хотелось верить в то, что он неправ.
Не получалось, но всё равно – очень хотелось.
«Ну хоть когда-то мне должно повезти, - думал он. – Хотя бы единственный раз за всю жизнь. Ну пожалуйста».
- …заседание закрыто. В следующий раз мы будем обсуждать проблему развода в семье. Пожалуйста, ребята, в этот раз-то хоть подготовьтесь! Не подставляйте меня, прошу вас!
Со стороны Ральфа раздался грустный вздох.