- Я хочу согреться, - неожиданно заявила Снегурочка, когда бабка да дед сели перед телевизором, смотреть программу "Вести".
Испугались бабка с дедкой; окутали Снегурку свитерами, шарфами и шерстяными колготками. Дед взял на работе реквизитную шубу со спектакля про Морозко, бабка связала чулки и гетры, - всё равно Снегурочка была какая-то не веселая. Она шмыгала носом и прятала тоненькие ручки за красную шерсть теплого свитера.
- Холодно, - всё равно говорила она каким-то совсем уж безжизненным тоном.
- Да мужика ей надо, - ответила баба Таня, и дед с бабкой стали искать Снегурочке жениха. И тот ей не люб, и тот не хорош, а этот, вроде бы, то, что надо, но посмотрела на него Снегурочка взглядом, в котором застыли ледяные узоры, и сказала ему:
- Обними меня.
Он обнял, а она стояла, словно снежная баба, лишь головой качает. Сказала "Не люб ты мне" и ушла домой, пить чай с вареньем, которое не греет ни сердце, ни живот.
- Дык чего тебе он не угодил, касаточка? - спросил её дедушка, разогревая на плите пельмени.
- Тепла от него нет, - ответила Снегурка. - А мне очень холодно.
Пригорюнились дед да баба: та на кухне по телефону подружке плачет, а тот сидит смурной такой, у телевизора, в теплом кресле, и думу думает.
Под конец февраля принесла им Снегурка золотое яичко.
- Вот, - говорит она, - хочу его себе вместо сердца!
Дедушка взял яичко в руки и уронил его на пол: на руке у него остались ожоги, а яйцо покатилось прямо к ногам Снегурочки, а она стоит себе и улыбается, и лед в её глазах пошёл сетью трещинок.
- Уверена ты, касаточка? - спросила бабушка, накидывая ей плед на плечи.
- Да, конечно, - сказала Снегурочка. - Хочу его себе вместо сердца.
На том и порешили: вытащили у него из груди камень холодный и вернули его великану, а ей положили золотое яичко. Снегурочка улыбнулась тепло и обняла крепко дедушку с бабушкой.
- Спасибо вам, спасибо, - шептала она, касаясь сухой щекой мягкого бабушкиного халата; дед и бабка плакали, и оставались у них на коже после касаний Снегурочки красные ожоги да рыжие веснушки...