У меня нет докторской степени и ещё немного - собственной личности: она расплылась, развеялась в тысячах моих перевоплощений, инкарнаций, альтер-эго, если можно так выразиться. Я вижу себя везде, где только могу: вот этот парень - я, смотрите, и щеки, щеки такие же... Я умница, я мизантроп, дебил, но также - доброй души бродяга, редкий умница, и какая-то девочка даже вообразила себе, что влюблена в меня. Как это глупо, верно? В какого именно меня она влюблена? В какой из образов, которых я играю, и которые лишь по кускам содержат меня?
Я не знаю. Сомневаюсь, что даже эта девочка смогла бы мне ответить на этот вопрос.
Впрочем, я бы солгал, если бы сказал, что у меня вообще ничего нет: у меня, конечно же, есть семья (и та, которая по факту, биологическая, и те люди, которых я считаю своей семьей), друзья, какие-то увлечения, род занятий. Я могу сказать о себе, что я, допустим, Оля Беляева, мне двадцать два, и я студент-нищеброд, но это не будет полной правды. Когда я недоговариваю, я чувствую себя так, как будто я вру, а когда я вру, я чувствую легкость, как при слегкашней недоговоренности. Этот перевертыш в ощущениях и делает меня отчасти таким, какой я есть: играя кого-то, я чувствую себя естественнее, чем разбираясь в самом себе; мои альтер-эго словно дополняют меня, делают более целостным и индивидуальным, если можно так выразиться. Это не просто игровой процесс, так любимый современными постмодернистами, это что-то большее, чем игра, притворство, побег от комплексов - или чёрт знает, сколькими наименованиями обозвать происходящее со мной... Это попытка найти себе вторую половинку, но не в том пошлом смысле, в котором это выражение используют большинство людей, которых я так, естественно ненавижу, и вместе с тем - люблю: это желание дополнить себя, сделать из себя - Личность, полноценную, чтобы, наконец, успокоиться с этим вопросом и продолжать себя бить об какой-нибудь другой челлендж.
Я люблю себя и я себя ненавижу. Я удивительно добр, но людей скручивает от моей хладнокровной жестокости и цинизма. Я - это просто я, но кто я, не знает даже мой друг.
Но, говорят, это совершенно не мешает меня любить. Возможно. Лично я не пробовал.