- Эй, ну что ты там тормозишь! Давай скорей!
Рэнсис тяжело вздохнул; пальцы путались в шоколадных шнурочках и отказывались помогать своему хозяину. Как его это бесило! Неужто так сложно завязать нормальный узел, криворукий…
Ругать себя Рэнсис любил, да ещё как. Попробуй тут не поругаться, когда ты – воплощенное ничтожество! Руки кривые… Причёска какая-то дурацкая… Ну хоть водит хорошо, одна радость. Да вот только и научился-то он не сам, пропади всё пропадом!
Ванилопа бы непременно ему на это сказала что-нибудь ободряющее: дескать, фу ты, нюня, расклеился тут… Вон, лучше карт иди свой почисти, а то ещё на свободной тренировке слезами её зальёшь…
И ведь будет ужасно, ужасно права. И расклеится Рэнсис ещё сильнее.
Нюня, и в самом деле.
Наконец пальцы, справились со шнурками, и Рэнсис побежал нагонять ребят: они, как всегда, посмеются над ним, за то что он такой непутёвый, затем приступят к своим разговорам и забудут о нём… ну или не забудут. Почему-то Рэнсис был уверен, что каждая его промашка оставляет свой след в воспоминаниях каждого из ребят; он был убеждён, что всякий раз, когда он что-то делает не так, они обсуждают это и смеются. И сколько раз Ванилопа закатывала глаза и рычала ему, что всё это не так – не помогало. Уж он-то лучше знает, что о нём говорят и какими словами его обсуждают.
Нюня. И в самом деле, очень подходящее определение.
- Куда мы идём? – удосужился наконец-таки спросить своих друзей Рэнсис. Догадался, молодец.
- Увидишь, - загадочно подмигнул Свиззл. Вот блин. И не расскажут ничего по-человечески…
- Но всё-таки?
- Нюнчик, ну ты прям как девчонка, - рассмеялся Свиззл. – Мы тут такое место нашли!
- Не мы, а я, - сосредоточенно поправил Глойд. Глойд вообще-то был славным и не жадным парнем, только уж очень тщеславным.
- Ой, да ладно тебе…
- А далеко это место?
- В вулкане из газировки.
- Ой-ёй-ёй!
- Что, испугался, Нюнчик?
Ну уж Свиззл! Уж такого Рэнсис от него не ожидал! Хорош друг!
- А вот и нет! – вспылил мальчик; руки его непроизвольно сжались в кулаки, а сам он едва сдерживался, чтобы не заплакать. – Пошли, куда вы меня ведёте!
Глойд безразлично пожал плечами; за это Рэнсис был ему благодарен и вообще считал одним из лучших своих друзей – ну, кроме Ванилопы и Таффиты. А иногда даже и лучше их – по крайней мере, Глойд никогда даже в шутку не обзывал его, а они могли…
Но на Свиззла Рэнсис был обижен, всерьёз. Он посмел назвать его трусом! Ладно нюней и нытиком, но трусом?! Да он машин не испугался в детстве – единственный из них всех! Хотя, конечно, его и запрограммировали как гонщика, но всё равно – поначалу все дети немного шарахались от спортивных болидов, один он нет! Трус, тоже ещё выдумал…
И за этими мыслями Рэнсис не заметил, как они достигли подножия вулкана.
Он помнил это место: тут обычно проходили дополнительные трассы в подготовительных соревнованиях – и здесь же был очень неудобный поворот. Будь они более серьезной игрушкой, тут непременно бы находился апекс, чтобы обеспечить максимальную скорость при выходе из поворота. Но они не были серьезной игрушкой, и поэтому отсутствие любого апекса доставляло юным гонщикам проблемы…
Ну, зато у них на дороге валяются бонусы.
- А зачем нам вулкан? – спросил Рэнсис, подняв голову. Ух как высоко! Так высоко, что Рэнсис даже слегка вздрогнул. Он, конечно, не боялся никакой высоты, но, глядя на эту сахарную громаду, его начинало слегка укачивать…
- Смотри, – Глойд подошёл к вулкану и положил руку на его подножие. Она с легкостью прошла сквозь твёрдую глазурь, на которой появилась пиксельная сетка.
Сначала Рэнсис ничего не понял. Он стоял на месте и хлопал глазами, не понимая, что сейчас произошло и где, собственно, рука Глойда. Понимание пришло к мальчику постепенно…
- Ух ты, секретный проход!!! – закричал он от восторга.
- Ага, - кивнул Глойд. – Айда за мной.
И он прошёл целиком. Пиксельная сетка исчезла в ту же секунду.
Восторг Рэнсиса сменился легким испугом: он никогда такого не видел, чтобы кто-то проходил сквозь предметы… А вдруг это не безопасно?
- А вы там уже были? – робко спросил он у Свиззла, решительно направившегося к горе.
- Были, конечно! – немного раздраженно воскликнул мальчик. – Что ты как девчонка, пошли уже!
И прежде чем Рэнсис успел что-либо сказать, Свиззл схватил его за руку и потащил за собой.
Когда глазурные стены сомкнулись за ними, Рэнсис запоздало закричал – до него критичность ситуации всегда доходила чуть медленнее, чем до остальных. Вокруг было темновато, и лишь впереди, сквозь жерло, проникал свет, пятнами падающий на камни, горячий источник, полуразваленную трассу… что?
Да, это действительно была трасса. Вроде как: по крайней мере, дорога тут была. Она шла кругом, вдоль горячего источника; так же были остатки каких-то деревянных путей – от них всё ещё стояли сваи в шипящей кока-коле.
- Нравится? – гордо спросил Свиззл, глядя на восторженное лицо Рэнсиса. – Осторожно только тут, не кричи. Ещё остатки ментоса наверху остались.
- Ой! – Рэнсис поднял голову: со стен свешивались боковые сталагмиты из ментоса. Да уж, если одна такая штуковина свалится – не поздоровится…
- А как вы его нашли? И что это? – Голова Рэнсиса была переполнена вопросами, и он с восторгом смотрел на друзей.
- Как-как, - Глойд пожал плечами. – У меня машинка поломалась, а я, дурак, облокотился… Боялся, что не выберусь.
- А потом он мне рассказал, - подхватил Свиззл. – А ты никому не рассказывай. Нефиг девчонкам об этом знать.
- Хорошо… - неуверенно протянул Рэнсис: он-то не считал, что девочкам это место может быть менее интересно, чем им.
- А что это… - Глойд оглянулся. – Кажется, недостроенный бонусный уровень, наверное.
- В вулкане? – со скепсисом спросил Рэнсис.
- А что такого, - возразил Свиззл. – Знаешь, в вулкане тоже можно много чего придумать!
Рэнсис слушал его невнимательно: он бесконечно оглядывался по сторонам, рассматривая величественные стены из нуги и шоколадные камни. Он никогда в жизни не видел заброшенных территорий, и это поражало его воображение: оказывается, как потрясающе может выглядеть место, которое заброшено его создателями! Он-то и предположить себе не мог…
Внезапно ему показалось, что за колоннами из нуги он увидел какое-то движение.
Рэнсис прищурил глаза; Глойд и Свиззл разговаривали друг с другом, и не обращали внимания на медленно поднимавшегося по заброшенной трассе друга, а сам Рэнсис даже не додумался спросить их, видели ли они что-то.
Он был уверен, что что-то увидел: какое-то почти незаметное движение, быстро промелькнувшую тень, слегка задевшую одно из световых пятен. Это мог быть обман зрения, мог – просто какой-то ветерок…
А ведь могло и что-то интересное.
Рэнсис плохо видел в темноте, и ему приходилось очень сильно прищуриваться; когда же он переводил взгляд на солнечные пятна, глаза начинали болеть, поэтому он не смотрел на них…
И вдруг – внезапно – снова движение! Опять! Совсем близко от него – Рэнсис даже мог уловить контур убегавшей от него тени!
Интересно, что это?...
- Эй, Рэнсис, ты чего там делаешь? – раздался голос Свиззла. – Спускайся давай, смотри, что мы нашли!

Рэнсису было абсолютно неинтересно, что нашли его друзья. Уж он-то был уверен, что его неизвестный призрак куда интереснее… чего бы то ни было. Ну что могли найти Глойд со Свиззлом? Камешек какой-нибудь, да полсваи…
- Ух ты, тут кто-то жил!
Рэнсис вздрогнул.
- Что, серьезно? – спросил он, свесившись с края трассы.
Мальчишки были в другом углу и чем-то громко шуршали. Присмотревшись, Рэнсис увидел, что они стояли возле какого-то маленького шалашика из фантиков, а в руках у Свиззла – одеяло из конфетных обёрток. Мальчик прерывисто вздохнул: значит, тут точно есть кто-то живой!
- Смотри, какое одеяло! Тут кто-то жил!
- Мне отсюда не видно, подойдите ближе!
Рэнсис не успел договорить эти слова, как произошло нечто такое, отчего потом кровь в его жилах будет стынуть…
Кто-то сильно толкнул его в спину, когда Рэнсис кричал эти слова. Последние буквы мальчик уж кричал, схватившись обеими руками за колонну: «ближЕЕЕЕЕЕЕ», тогда как под ним шипел горячий источник кока-колы.
Мальчики закричали и побежали к нему, но Рэнсис этого не увидел. Он беспомощно висел над пропастью, дёргая ногами, пытаясь зацепиться за гладкую поверхность нуги – ну или хотя бы как-нибудь продавить её, сделать ступеньку, помочь себе подняться хоть как-нибудь…
Но больше всего Рэнсиса пугало даже не то, что он висит над пропастью с шипящей, оставляющей ожоги кока-колой, а то, что там действительно кто-то есть.
Кто-то ведь столкнул его в эту бездну.
Кто-то ведь убегал от него, когда Рэнсис пошёл за ним.
Там кто-то есть, и этому кто-то Рэнсис не нравится.
И это пугало сильнее любой кока-колы, настолько, что Рэнсис даже не пытался подтянуться и выползти – просто висел, дёргал ногами и плакал.
- Рэнсис, подтягивайся на руках, придурок! – кричал ему испуганный Глойд, пока Свиззл бежал наверх, чтобы вытащить друга.
И тут Рэнсис с ужасом увидел улыбку в темноте.
Эта улыбка не висела сама по себе; там был какой-то контур стоявшего в темноте человека, но Рэнсис его не разглядел – казалось, будто он, этот самый человек, сливается с окружающей средой, поэтому его невозможно разглядеть. Кроме улыбки – широкой, с острыми концами, как у полумесяца.
Рэнсис закричал и отпустил руки.

Ему повезло – Свиззл поймал его на лету, просто схватив за кисть и резко потащив к себе. Рэнсис дрожал, слёзы непроизвольно текли у него по щекам и сам он боялся пошевелиться от перенесенных им ужасов.
- Да что с тобой такое?! – возмутился Свиззл. – Ты что, на ногах не стоишь? Зачем ты отпустил руки?
Рэнсис смотрел в темноту уходящей вглубь трассы; он не видел никакой тени, никакого движения и никакой улыбки. Но того, что он видел несколькими секундами ранее, хватило ему настолько, что сейчас он поднял дрожащую руку, указал куда-то в пустоту и громко закричал:
- Там было привидение! Меня толкнуло привидение!!!
От его крика несколько конфеток ментос сорвалось со своих местах.
Они упали в воду, и раздался множественный взрыв.
Его бы непременно ошпарило, если бы Свиззл не толкнул его в сторону, ближе к себе, и не прикрыл руками.
- Аккуратней! – зло заорал он на друга. – Смотри, что из-за тебя происходит! А если б мы все подорвались?!
- Там был призрак, Свиззл! Я его видел!
- Какой призрак? – спросил Глойд, поднявшись к ним. Он старательно ежился, натягивая до подбородка свою огромную шляпу в виде тыквы. – Рэнсис, там никого не было. Ты, наверное, перепутал.
- Меня толкнули в спину, а потом я увидел улыбку!...
- Да мы сами видели, как ты споткнулся! – зло воскликнул Свиззл; он бы и заинтересовался историей о привидении, если бы сейчас не было никакой опасности… и если бы из-за этого придурка они бы так сильно не рисковали свариться ошпаренные раскаленными водами кока-колы. – А теперь пошли отсюда!
- Но там точно было привидение…
его никто не слушал: Свиззл, подобно старшему брату, больно схватил друга за локоть и потащил за собой. Глойд шёл чуть впереди, обходя образовавшиеся от взрыва сладкие лужи и периодически посматривая на своих друзей, словно боясь, что сейчас Рэнсис окончательно спятит и сам прыгнет в этот горячий источник.
Рэнсис, конечно, такого бы не сделал, особенно сейчас: сейчас ему хотелось только плакать. Горько, надрывно, от всей души. И ему бы сейчас даже не было бы за это стыдно: ну да, он нюня, но сейчас-то друзья его по-настоящему предали. Они ведь даже слушать его не хотят, считая, что он все выдумал, или ему что-то там показалось. Да и конечно, какие призраки в мире игр…
Но он-то его точно видел!
Перед тем, как Рэнсиса вытащили за собой на свет, он в последний раз бросил взгляд в сторону трассы – и не увидел ничего.
Может, в самом деле – ему просто показалось?...
И почему ему так хорошо была знакома эта улыбка? У кого он мог бы её видеть?...