Я, наверно, плохой ребёнок.
У меня некрасивые волосы, тусклый взгляд.
Я смотрю на подруг, и
от их красоты мне становится больно.
Мне кажется, что все, кто со мной,
обо мне говорят:

говорят и плохое, и страшное.
Мама же мне речёт, что не всё так плохо.
Я не верю себе; но есть кое-что
очень важное,
отчего мне становится лучше немного.

Я смотрю на парик, и боюсь
до него дотронуться.
Там длинные светлые волосы,
совсем как у юных принцесс.
И стоит его надеть, как вокруг всё становится
невиданным, необычным, прекраснейшим
из чудес.

Мне тут же кажется, что я красивее,
что вот сейчас-то появится принц,
и уж он-то меня полюбит…

Наверно, так глупо – не быть, а казаться счастливее,
но, играя в принцесс, мне правда становится лучше.

«Мама, а я красивая?...».