— Знаешь, — задумчиво произнёс Лев Анатольевич, вертя в руках череп, по блестящести своей кажущийся купленным в анатомическом магазине, — ты даже похож на человека. Чуть-чуть.
Череп безразлично промолчал. Дальнейший разговор с ним был бессмыслен, но Лев Анатольевич, вероятно, придерживался другого мнения.
— Да ты послушай! – оттолкнулся он длинными худыми ногами от стола и встал со стула. – Мужчина двадцати семи лет, худой, недоедал, умер здоровым.
Он задумчиво повертел череп, встав под свет фонаря, который просачивался сквозь закрытые наглухо шторы.
— Вылитый же, — как будто бы обрадовался Лев Анатольевич.
Он задумчиво прошел по комнате, наступая на обломки от труб и покрытый пылью и грязью пол. Часть стены обвалилась, и в темноте зияющая дыра казалась окном куда-то в Ад.
— А почему ж ты тогда умер? – задумчиво протянул Лев Анатольевич.
Он иногда жалел, что не стал детективом, а пошёл работать в банк. Уж чего-чего, а с дедукцией, логикой, терпением и знания психологии ему вполне хватало для такой профессии, а тут ещё и серьезное, интересное дело…
— Фигня какая-то, — Лев Анатольевич пожал плечами.
Он вновь взглянул на череп и рассеянно опустил ему челюсть.
— Сердечный приступ? – продолжил он.
В воздухе пахло кислятиной, гнилью и старой, въевшейся в стены пылью. Влажно, но недостаточно жизнеспособно для существования тараканов и мокриц; а вот пауки любят.
— Не может быть: здоровый образ жизни плюс никаких генетических предрасположенностей, — Лев Анатольевич печально покачал головой.
Он смотрел в глаза черепу, задавая ему немой вопрос о его смерти – череп не отвечал. «Кажется, я совсем с ума схожу», — подумал молодой и случайный сыщик.
— А ведь он не умер… — тихо протянул Лев Анатольевич.
Он резко заходил по комнате, взъерошивая себе волосы. За окном, не останавливаясь у разваленной и разрушенной остановки, проехала машина.
— Ну да, не умер, — подтвердил он самому себе. – Мне кажется, он был убит.
И громко рассмеялся своей догадке.
На его белой рубашке вокруг нескольких маленьких чёрных дырочек в животе засохла кровь.