Маленькая Настя получила двойку по этикету, и теперь она чувствовала себя прескверно; так прескверно, что все ее дорогие подружки не рискнули подойти к ней и поздравить с Днем Рождения — а ведь у нее был День Рождения! И все это, в такой чудный день!...
Настенька и не знала, что делать. Ей было очень грустно, зло и обидно: les parents не стали ее наказывать сразу, но отчитали по полной, а госпожа преподаватель укоризненно качала головой и говорила "Ma chere fille, что с Вами такое! Почему Вы так неблаговоспитанно себя ведете?".
Настенька горестно вздохнула. Причин у ее неблаговоспитанного поведения было много. Хотя кому ей об этом рассказывать, вон — все подружки друг с дружкой общаются, а на нее, именинницу, ноль внимания; как будто не она приглашала их в гости...
"Ну для чего я выросла большая? Спасенья нет!".
— Настя, — раздался незнакомый Настеньке голос, — отчего Вы не пьете лимонад?
Настенька ахнула — перед ней стоял принц, самый настоященский из всех самых настоященских принцев, с белокурыми кудрявыми волосиками, огромными голубыми глазами и в шелковом костюмчике небесно-голубого цвета. Настенька не приглашала к себе на праздник мальчишек — она не любила мальчишек, считала их глупыми и невоспитанными, но этот принц...может быть, он чей-то сын?
Настенька сделала книксен и ответила:
— Я не пью лимонад, потому что мне скучно.
— Отчего же? Выпейте, и скучно уже не будет. Он сладкий.
— А я боюсь, что от него зубы портятся, — притворно вздохнула Настенька. На самом деле она ужасно любила лимонад, как и все сладости, но она боялась, что принц посчитает ее сластеной и не захочет дружить дальше.
— Сегодня же День Рождения, — улыбнулся принц. — Вам можно.
Настенька приняла из рук принца стаканчик с лимонадом и аккуратно отпила от него, не сводя глаз со своего собеседника. День казался уже не таким ужасным и противным — совсем напротив, утренние неудачи теперь не имели для Настеньки никакого значения, так как — вот он, принц, совсем рядом, рукой подать...
Принц посмотрел на часы и внезапно остолбенел.
— Простите, но мне надо спешить, — сказал он, быстро поклонившись и побежал к выходу; никто из взрослых и других девочек этого не заметил.
— Куда же Вы? — заволновалась Настенька и побежала вслед, за ним. — Вернитесь, пожалуйста!
Она выбежала из залы, но принца, кажется, и след простыл. А на ковре, посередине комнаты, лежал почти игрушечный хрустальный башмачок двадцать третьего размера...