- О, ребята, смотрите, сегодня явно кто-то свободен! Привет, красавица!
- Да, сегодня свободна койка в медпункте, рядовой. И ты туда непременно отправишься, если не будешь следить за своим грязным языком!
И она, смущенная и раздраженная, провела первую тренировку новобранцев, а он, влюблённый и довольный, лежал в медпункте со сломанной рукой.

- Смотрите, самый обворожительный лейтенант сегодня не в духе. Может, кому-нибудь стоило Вас развлечь, о атомная женщина?
- Развлеки меня своими попытками драться, доктор. Тебя по-прежнему уделывают новички, солдат!
И он остался стоять на месте, растерянный и восхищенный, а она повернулась к нему спиной, повеселевшая и непреклонная.

- Добрый день, лейтенант! Вот мы снова вместе!
- Не рассчитывай на многое, рядовой. Здесь тебе работа, а не игра.
- Ничего, лейтенант. Знаете, я ведь ещё в детстве завоевывал…
- Иди уже!
И она, рассерженная и злая, толкнула его в плечо, а он, воодушевленный и радостный, оттирал через доспех ушибленное место.

- Ух ты, да ты просто атомная женщина!
- Чего тебе?
- Да, точно! Знаешь, в ту атаку… когда мы отбивали с тобой перевал… ты ведь так и не ответила мне.
- Святые преисподние, да отстань ты!
И он, раздосадованный и обиженный, смотрел на то, как она, сомневающаяся и резкая, выпускает в мишень всю обойму.

- Не кажется ли тебе, что этот бокал слишком мал для меня?
- Хм, я и не знал, что ты так любишь сладкое.
- Да брось, я предпочитаю что покрепче.
- Лейтенант, но виски недостаточно романтичны для свидания.
- Ничего, я это переживу. В следующий раз, как только ты решишь отлынуть от тренировок, зову тебя на пикник. С нормальными напитками, а не вот этим.
- Как тебе будет угодно… атомная женщина!
И она, улыбающаяся и счастливая, подала руку, а он, обожающий и обворожительный, посмотрел ей прямо в глаза: ему не сразу удалось найти работающее в военное время кафе-мороженое.

- Ну как? Лучше, чем в кафе?
- Определенно. Ты умеешь подбирать места и создавать романтическую обстановку.
- Перестань, это всего лишь луг.
- Да брось, как давно ты смотрела на закат?
- У нас такая работа, доктор. У нас нет времени пялиться на закаты.
- И поэтому это свидание такое необыкновенное… атомная женщина.
И он, умиротворённый и спокойный, поднял бокал с вином, а она, воодушевленная и романтичная, не сводила глаз со своего обаятельного партнёра.

- Чёрт меня подери, а я ведь и забыла, как давно я этим занималась.
- Правда? У тебя была такая бурная личная жизнь, м?
- Остынь, жеребец. Это было пару раз в школе.
- Ммм, я так завидую этому счастливцу…
- Ему нечего завидовать: оказывается, он просто искал повод, чтобы дезертировать от своей девушки. Мне пришлось сломать ему нос, чтобы он присягнул ей на верность – уже насовсем.
- О, да ты опасная...
- Да иди ты… ммм… ах… давай, ниже…
И она, обнаженная и разнеженная, подставила шею под горячие поцелуи, а он, красивый и возбужденный, крепко сжал её в своих объятиях…

- И чего тебя в самоволку потянуло, доктор? Пошто сорвался с бухты-барахты?
- У меня есть кое-что для тебя, красавица. Я просто хотел устроить сюрприз.
- Ммм, а ты вовремя. Недавно тревогу военную объявляли…
- Ну, мы же со всем справились, м? Ты уставшая и злая, я – мокрый и грязный, но это достойный повод предложить тебе стать моей женой. Что скажешь, атомная женщина?
И он, уверенный и вдохновенный, припал на одно колено и открыл заветную коробочку с кольцом, а она, опешившая и очарованная, не могла справиться со своими эмоциями: ей и так было понятно, что она не откажет, особенно – ему…

- О боже. Мне кажется, я выгляжу как порванный флаг на проигранной битве…
- Ммм, в лейтенанте проснулась женщина?
- Заткнись и поправь эту чертову душегубку. У меня уже заплетаются пальцы…
- С удовольствием, моя дорогая. Но я бы не старался особенно сильно его затягивать: вечером все равно придется раздеваться.
- Эй… эй, щекотно! Дурак… ах, ну не до брачной же церемонии… ммм… Ты дверь закрыл?
- Не помню. А это надо?
- А, к чёрту… Люблю тебя.
И она, страстная и наряженная, впилась крепким поцелуем в губы будущего мужа, а он, разгоряченный и опьяненный своими чувствами, захлопнул тонкую фанерную дверь ногой…

- Прости. Я знаю, тебя бесят все эти извинения, оправдания… это правильно. Меня тоже. Я и говорить-то ни о чем не хочу: если Рай вообще существует, то ты и так все знаешь обо мне. Но… я не могу молчать. Ну ты знаешь. Мне нужно всё это проговорить. Да, я всё ещё тебя люблю. И да, я встретила другого. Он хороший, правда. И я его тоже очень люблю, так же сильно, как и тебя. Вот, лейтенант закончил свой рапорт. Я могу идти, доктор Брэд?... Я думаю, что могу. Спасибо, что ты понял, Бред. Я очень тебя люблю.
И она, серьезная и озабоченная, встала с колен и взглянула на тускло-серое небо своего мира, а он…
А он, скорее всего, очень счастлив за неё. Если, конечно, в игровом мире существует Рай.