Утена, наверное, был единственным человеком во всём мире, чей талисман бы не давал душе спокойствия, а напротив, окольцовывал его сердце мёртвой хваткой, не давая ему ни дышать, ни перестать о нём думать. Утена мог подолгу сидеть на стуле и рассматривать кольцо на своей руке: он не любил украшения, никакие, а это кольцо так и вовсе было для него слишком бабьим – розочка…
Но это было Его кольцо. Его. И каким бы оно ни было, Утена его бы не снял, ни за что, ни за какие коврижки.
Он иногда сомневался в том, существовал ли тот парень на самом деле, и не выдумал ли он этого принца в угаре своего воображения, но стоило только посмотреть на свою руку, как всё прояснялось и становилось лёгким.
«И всё-таки он был, - думал Утена. – Невеста, дуэли… это ведь из-за него, из-за кольца. Когда Сайонджи посмотрел на меня, он в первую очередь смотрел на руку. Но для чего? И у него такое есть…».
От этих мыслей беспощадно болела голова.
Ему часто хотелось куда-нибудь убежать от них, забыться в разговоре хотя бы с той же Вакабой, раз у него нет других друзей, но всякий раз, как он отвлекался от кольца, появлялась Анфи.
Ох, Анфи.
Они с ней жили пока ещё недолго, всего каких-то несколько дней, и Утена так и не смог понять мыслей этой странной девчонки. Оно, конечно, и неудивительно, учитывая её болезнь, но ведь она была способна на контакт с другими, значит, не всё с ней так плохо, можно же её вылечить!
Но с ней вообще всё было очень странно.
Например, Утена заметил, что она, как и положено любому аутисту, удивительно ритуальна: у неё была четкая последовательность уборки, дела в которой она не переставляла (то есть, всегда сначала мыть пол, а затем стелить кровати, никак не наоборот); обязательное ритуальное чаепитие в назначенное время, с определенным алгоритмом движения… Утену раздражало это невероятно.
- Анфи, - говорил он, - но ведь если ты будешь делать не как обычно, так же будет интереснее!
- Хорошо, милый Утена, - следовал затем ответ, и каждый раз, спустя ровно минуту после начала чаепития, она брала ложку другой рукой, чем прежде: видимо, то был предел её изменений, устало думал Утена.
- Мы так и будем приходить в столовую в необеденное время? – спрашивал он, когда они всё же выходили есть в столовую санатория.
- Тут так тихо и уютно, когда никого нет, - отвечала Анфи, пачкая игрушку Чучу молоком.
- Зато когда много вокруг друзей…
- У меня же есть один друг, - удивленно спросила Анфи. – Милая Утена…
- Анфи!
- Ох, простите меня, милый Утена, - зарделась Анфи от своей ошибки. – Я правда не хотела. Я просто хотела сказать, что мне сказали заводить друзей – я его и завела.
- Чу-Чу?
- Ну да же. Зачем заводить ещё?
- Понятно, - Утена откинулся на спинку стула: да уж, в психиатры бы его не взяли. – Вопросов не имею.
Но что больше всего его бесило из несносных привычек Анфи, это даже не её патологическая замкнутость, не её маниакальное стремление упорядочить все свои действия до состояния механической куклы, и даже не её отсутствующая логика – да пускай бы оно даже было, к чёрту это!
А вот то, что она вела себя с ним, как будто они пожилые викторианские супруги, вот это его одновременно и смущало, и нервировало, и вообще – ну не нравилось ему это, ни за что не нравилось! Эти отвратительные дешевые попытки привязать себя к нему, показать, что он её Рыцарь – да какой, в жопу, Рыцарь, какая Невеста, зачем это, о чём оно вообще!
Отвратительно.
Впрочем, надо отдать Анфи должное, она ни капельки не вмешивалась в его жизнь – они могли идти рядом и разговаривать, пока с ним кто-то о чем-то говорит, или здоровается, или, подобно Вакабе, вешается на шею – ей было всё равно. Она тут же отводила свой отсутствующий взгляд в другую сторону и начинала тихонько петь: это действовало Утене на нервы, но все же не так сильно, как если бы она участвовала в его жизни. И за это он был ей отчасти даже благодарен.
Хотя чего уж там, всё равно бесила.
- Анфи, блин, - ругался он по дороге к логопеду, - хватит называть меня милым!
- Почему же? – безэмоционально отвечала она.
- Эгей, ты вообще тут? Потому что я не твой парень!
- Я Ваша Невеста, милый Утена.
- Да что ты заладила, невеста-невеста! Хватит уже, пожалуйста! Я один, и я рад, что я холост!
- А уж я-то как рад, - внезапно раздался приятный юношеский голос.
Утена вздрогнул от неожиданности: он вообще-то не любил, когда их внезапно выдергивали из разговора, но этот голос показался ему знакомым, и эта неожиданность его не обозлила…
С веранды реабилитационного центра к ним спускался улыбчивый юноша. Он не был смазливым, зато красивым – сколь угодно: лицо хоть и исхудало после долгого курса лечения, но это играло ему на руку, равно как и легкая щетина. Волосы не были стриженными, но опять же, ему это здорово шло; да и в общем создавал такое впечатление Тайлера Дёрдена: абсолютно сумасшедший тип, зато чертовски привлекательный. И это не могло не зачаровать Утену, с его-то легкой бисексуальностью. Он растерянно отметил про себя его улыбку: открытую, с острыми краями, как режущий полумесяц.
- Привет, - кивнул он Утене. – Я Тоога Кирю, президент школьного собрания и бла-бла-бла, что принято говорить при встрече. Привет, Невеста-Роза!
- Добрый день, Тоога-сан, - произнесла чуть более тепло, чем обычно, Анфи; «понятно, - раздражился тут же Утена, - они ещё и знакомы». Он внезапно так взбесился с приветствия Тооги к Анфи, что ему не хватило здравого смысла остановиться.
- Понятно, - Утена запихнул большие пальцы в карманы брюк, - так вы ещё и знакомы. Тоже играешься в войнушку за Невесту, да?
- Скорее уж за её привлекательных женихов. – Утене стало не по себе от его взгляда: несмотря на открытое дружелюбие, он чувствовал, что Тоога держит его словно под рентгеном, видит его насквозь: и это было в равной степени как отвратительно для него, так и… возбуждающе, что ли? – Тебе идёт сердиться… Утена.
И руку в волосы запустил; а вот это вот он зря.
У Тооги оказалась хорошая реакция, и на пол он не упал, но всё же толчок ему перепал – а уж Утена мог толкнуть, синяки потом ничем не ототрешь.
«Что, получил? Вот и нехай».
- Начнёшь лапать – останешься без руки, - резко сказал Утена.
- Эй, успокойся, - и умеет же этот чёрт быть таким убедительным! – Я хочу всего лишь дружить с тобой. Понял? Дружить.
Утена замер. Чёрт возьми, а этот гад ведь первый, кто назвал его парнем сразу… первый же. Никто так к нему до этого не обращался… никто…
Кроме…
- Эй, смотри, - и Тоога играючи протянул ему свою руку. – Понимаешь?
Утена едва не вскрикнул: на безымянном пальце у него было кольцо, то же самое, что и у самого Утены. Мысли его лихорадочно путались: Утене показалось, что он даже вспотел от своей растерянности и внезапной догадки.
«Чёрт, неужели я прав, и он…»
- Откуда ты это взял?
Тоога легко пожал плечами: в глазах его плясали черти, однако же Утена старался не вестись на эту кажущуюся беспечность – ведь чувствуется же, чувствуется, что этот парень не просто так…
- Знак встречи с тобой, - ответил легко Тоога, - и не более.
Эти слова пришлись окончательным ударом на сознание Утены. Он стоял слегка поежившись, забывая иногда дышать, покрасневший, посиневший, покрывшийся всеми блядскими цветами радуги – но как же могло выйти, чтобы он встретил того Принца здесь, в больнице для душевнобольных?! Как это может быть, отчего? Или это такой ему, Утене, знак? Или это…

«…может быть, всё же не он? У Сайонджи тоже это кольцо… это же не повод называть его принцем. Совсем же нет».
Тоога, казалось, откровенно веселился с растерянности Утены. Он запихнул руку в карман, облокотился на стену и с улыбкой смотрел на него, словно потешаясь в душе над его испугом.
- Ладно уж, - добродушно произнёс он, - расслабься, ради бога. Я пойду, да и вам бы надо не опоздать. – Он встал и прошёл мимо них, и словно невзначай бросил: - А тебя бы я хотел узнать получше… Утена. Правда.
«Чёрт, ублюдок, ты меня совсем решил добить?».
Прозвенел, как будто бы воскресный колокол, звонок в столовую; Тоога уходил в сторону центра, Утена в беспамятстве стоял на месте, забывая о том, что надо дышать и сглатывать слюну, а Анфи качалась на месте и пела. Она не трогала его и не пыталась привести своего Рыцаря в чувство; очнулся Утена лишь тогда, когда на него в очередной раз прыгнула Вакаба.
- Эй, Утена, - растерялась она, увидев потерянное лицо своего друга, - что с тобой?
- Ничего, - помедлив, выдавил Утена. – Анфи, идём, тебе к логопеду. Вакаба, прости.
- Ну уж нет, я тебя не оставлю! Давай признавайся, что там у вас?
- Правда, ничего. Я просто…
«…встретил того, кого искал всю сраную сознательную жизнь…»
- …немного не выспался. Позже расскажу, хорошо?
- Только обязательно, - надула губки Вакаба, - а то же я не отстану от тебя. Буду приставать с вопросами, пока не сдашься, так и знай!
«Слава богу, Вакаба. Слава богу. Конечно же, приставай. Только вот не сейчас».
Они шли вперёд, Вакаба щебетала о книге, которую она читала, Анфи тихонько пела, а Утена чувствовал в своей душе зияющую пустоту.
Когда он отвёл Анфи к логопеду, а сам остался снаружи её ждать, Вакаба не умолкала всё так же. Иногда Утена ей кивал, абсолютно не слушая, что она ему говорит, пару раз попадал даже правильно, но всё же его мысли были настолько далеко от этого, что…
- Вакаба, - внезапно очнулся он: точно, Вакаба же знает здесь всех! – Ты знаешь, кто такой Тоога?
На мгновение лицо Вакабы стало непонимающим, затем оно приобрело свойственную только ей хитринку, и девочка протянула:
- Так воооот оно что… Утена, я буду ревновать!
- Не ревнуй, - слегка улыбнулся он. – Так кто же?...
- Президент Совета…
- Это я знаю. А человек-то он какой?
- Не знаю, - пожала она плечами: ох, как же ты права, мрачно подумал Утена. – Добрый вроде. Со мной пару раз общался, не звездится. Вот его сестра такая мерзкая!...
- У него есть сестра?
- Ага, Нанами. Ненавижу её! Такая мерзкая дрянь, патлы бы ей повыдергивала! – И Вакаба сжала кулачки. – А он вроде такой… нормальный. Только хитрый, девчонок любит. Ни одной почти не пропустил. Вот. А ещё с Сайонджи дружит…
- С Сайонджи? – удивился Утена. – С чего это он вдруг?
- Да с детства вроде. Потом, он первый спортсмен школы, а он – первый красавчик школы, почему бы им не дружить?
- Действительно, - ответил Утена, испытывая мысленное облегчение. Нет, кажется, всё же не он. Принц бы ни за что не стал дружить с этим отморозком Сайонджи, это нонсенс. Да и вряд ли бы сюда вообще попал, чего уж там…
Эта новость так облегчила его душу, что он даже улыбнулся Вакабе, и та на радость снова начала о чём-то разговаривать. Он посмотрел на часы и внезапно спохватился: приём должен был закончиться полчаса назад – вряд ли бы Анфи стали задерживать, ведь у неё проблемы другого рода…
- Слушай, Вакаба, - обратился к подруге Утена, - ты тут постой, я Анфи найду и мигом. Хорошо?
Вакаба кивнула, и Утена вошёл в здание.
Внутри собралось довольно много людей: казалось, там что-то было. Утена никогда не интересовался происходящими событиями и междусобойчиками, поэтому он бы и в этот раз прошёл мимо, если бы не услышал то, что заставило его остановиться:
- Ах ты стерва! Это из-за тебя Сайонджи страдает! Это ты его бросила! Ты, ты, ты! Теперь он может с собой покончить, дрянь! Получи!
«Сайонджи, - не сразу дошло до него. – Кто-то бросил. Стоп, ведь это же?...».
Он резко повернулся на каблуках и бросился через толпу. Наученные драками с Утеной люди безропотно расступались, чтобы тут же замкнуть за ним кольцо и начать возбужденно общаться между собой: раз Утена появился, значит всё, морды будет бить, однозначно. Значит, надо посмотреть, пошуметь, может быть, самим подраться, если пустит…
Когда Утена всё же добрался до цели, то не поверил своим глазам: три невменяемые девчонки (два синдрома Дауна и одна просто в истерии, машинально отметил он) с трёх сторон били размякшую на полу Анфи, бессмысленно смотрящую в потолок, странно улыбаясь. Били чем попало: руками, ногами, у одной был угольник, вот-вот попадёт в глаз…
Утена девушек не бил; хотя рассвирепел он так, что, вставая между Анфи и этими девчонками, был готовь избить каждую из них так, как они втроем избивают одну. Одна всё же остановилась, трясясь от истерики, но всё же поняв, что происходит: остальные же две впали в раж – и у Утены не нашлось другого выхода. Он крепко схватил одну за руку и резко опустил её вниз, чем и вызвал дикий крик у неё, а вторую ударил в живот, отчего та с невероятным плачем и рёвом согнулась.
- Да вы что, охренели?! – яростно заорал Утена на ту, что остановилась: с остальными двумя разговаривать было бесполезно. – Втроём на одну! Вам что, совсем не стыдно?!
- Ой, девочки, да что вы делаете?
По лестнице позади спускалась красивая девушка: она была невысокого роста, с длинными светлыми волосами и красивым лицом, которое неуловимо что-то напоминало Утене – что-то бесконечно знакомое, которое он по дурости своей забыл…
«Спеси бы поменьше, - подумал он, - и была бы совсем милашка».
- Она первая начала, - замямлила нормальная.
- Угу, первая, - фыркнул Утена, помогая Анфи подняться. – Избивали трое против одного! Радуйтесь, что вы девчонки, иначе бы…
- Ох, девочки, ну так нельзя, - мягко произнесла спускавшаяся девушка; впрочем, почти тут же появились врач с медбратьями, и Утена с Анфи юркнули под шумок в толпу, пока те успокаивали впавших в истерику девушек.
- Одну тебя нельзя оставить, - ругался Утена, - вечно куда-то попадаешь!
- Простите, милый Утена, - извинилась Анфи, покорно идя за ним вслед, едва ли не в одном ритме шага идя с ним. Утене резко захотелось ударить и её: за то, что не ответила им, за то, что не пыталась отбиться, как-то защитить себя… Но тут ему стало стыдно за эти мысли: почему ему не хотелось этого, когда его одногруппники били Вакабу?...
- Ох, Утена, так это Вы!
Утена резко повернулся, и Анфи обернулась вслед за ним. Их догнала та самая девушка, и теперь Утена мог лучше её разглядеть: неплохая косметика (в дурке!), великолепный запах духов, идущий от её волос, дорогие туфельки на каблуках – и как ей только разрешили такое носить… воистину, это место дрянь, раз здесь не соблюдаются банальные правила. Она смотрела на него знакомым оценивающим взглядом – но знакомым у кого?...
- Добрый день, Нанами-сан, - вежливо поздоровалась Анфи, и тут Утену осенило:
«Нанами. Да ведь же сестру Тооги звали Нанами, точно!...».
- Аааанфи, приветики! – Вот уж что Утена ненавидел, так это бабьи приветствия: эти завышенные интонации, манерное растягивание гласных… - Как ты? Не ушиблась?

Утена фыркнул.
- Нет, спасибо, - вежливо соврала полуизбитая Анфи.
- А то незаметно, что ушиблась, - грубо встрял Утена. – Девушка, Вам что-то надо?
- Я просто хотела бы вам помочь дойти, - слегка возмутилась Нанами, подхватывая Анфи под другое плечо. – Ох, Анфи, ты такая неразумная! Хотя странно, что за тебя вступился только Утена. («И она на «он»!»). Ведь ты такая лапушка, красавица такая, даже новички от тебя без ума!
«Врёт, - машинально отметил Утена. – Ну и дура. Шифровалась бы лучше, как братик, у того это лучше получается».
- Но я не об этом, - Нанами тем временем разглядывала Утену цепким взглядом из-под припущенных век, из-за чего тот сильно нервничал и раздражался. – Анфи, ты не слышала, поскольку пропустила: тебя выдвигают в королевы бала!
- Ну, здорово, - ответил Утена: Анфи же на новость не отреагировала никак. – Анфи, что ты думаешь?
- Я думаю, это здорово, - безразлично сказала она, повторив слова Утены. – Одна из кандидаток, да?
- Конечно! Там будут ещё я, Дзюри… ох, да кого там только не будет! – засмеялась она, и Утену покоробил этот смех: неестественно звенящий, режущий слух… отвратительный. Впрочем, может, ему так просто казалось, а на самом деле ему просто не нравится то, как она на них смотрит: цепко, пристально, пытаясь поймать их на каждой мелочи. – Утена, а ты придёшь?
- Да нет, - ответил тот. – Я не люблю балы.
- Ооо, как печально! Но там же будет Анфи!
- Меня там не будет, Нанами.
- Анфи?!
Утена в изумлении посмотрел на неё; но потом он понял и рассердился окончательно.
- Анфи, да что за…
- Вот мы и дошли! – прочирикала Нанами, выпархивая из-под безжизненно висящей руки Анфи. – Пока-пока!
И убежала куда-то вдаль; «вот ведь сучка, - подумал Утена с отвращением, - ведь специально же так устроила, уверен в этом!».
Он опустил Анфи на скамью: та покорно села и стала перебирать лепестки местных кустов.
- Анфи! – крикнул Утена. – Ну скажи же что-нибудь!
- Что мне Вам стоит сказать, о милый Утена?
- Какого чёрта ты не пойдёшь на бал?
- Но Вы же этого не хотите, - удивилась она.
- Да какая разница, чего я хочу!
- Большая, - искренне удивилась она. – Ведь Вы же мой Рыцарь, а я Ваша Невеста.
Утена в отчаянии сел рядом с ней. Он теперь окончательно понял всю ту муку, которую должны были испытывать родственники Анфи перед тем, как её сдать… интересно, они у неё вообще есть? И как это существо вообще живет, развивается там? Если у неё вообще нет ничего своего, ни мнения, ни достоинства!
В какой-то момент он готов был заплакать от злости и раздражения, накопившегося за день.

Когда они вернулись, у двери в их домик лежала коробка; Утена пихнул её ногой и прочитал:
- «Посылка для Химемии Анфи и Тёндзе Утены». Хм, интересно.
Анфи наклонилась было, чтобы взять коробки, но Утена демонстративно взял их обе - ещё не хватало, чтобы девушка горбатилась за него, - и кое-как открыл дверь.
В коробке для Анфи оказалось красивое платье и письмо от организаторов школьного бала – сначала, разумеется, выступления, а затем школьников оставляют вроде как одних… ну как обычно, чему удивляться только в этом заведении.
- Вау, - произнёс Утена, увидев платье. Оно было очень красивым: цвета нежной молодой листвы, легкое, почти невесомое, спускающееся на пол… К изумрудным глазам Анфи оно подходило идеально.
- А что у Вас? – спросила Анфи. Утена посмотрел на коробку, затем вздохнул и открыл его.
Первое, на что упали его глаза, было приглашение и письмо: он наклонил голову – подписано «от Президента Совета». Окей, значит, Тоога. Неужто купить его решил?...
Но то, что он ему прислал, выбесило Утену окончательно.
- Что это, блять?!
- Милый Утена, не стоит ругаться, - произнесла Анфи, безразлично глядя в коробку Утены. – Это платье.
- Платье?! Платье, блять?! Розовое?! А я-то думал, он нормальный! Да я его ему на жопу натяну, специально приду на бал только ради этого…
- Так Вы придёте всё же?
Утена посмотрел на Анфи.
- Приду, - твёрдо ответил он. – Но только для того, чтобы там появилась ты.
- Вы бы просто могли попросить меня пойти одной, - мягко сказала она.
- Ну уж нет, - Утена швырнул платье в коробку и начал ритмично бить кулаком о стол. – Обещал на жопу натянуть – натяну непременно. Нет, ну каков подлец, а!...
Утена никогда ещё не чувствовал такой сильной обиды. «Нет, всё же он не принц, - думал он, медленно разрывая бантик от платья. – Настоящий принц не притворялся, а с самого начала увидел меня и понял, кто я…».
И ему впервые за долгое время стало очень одиноко.

Утена ненавидел такие места. Даже, наверное, не совсем так – НЕНАВИДЕЛ. Он не выносил огромного скопления людей, яркого блеска стеклянных люстр, благопристойную и в то же время бесконечно порочную атмосферу, девушек, уродующих себя залитыми лаком вавилонами на голове, юношей в смокингах, приторную еду и блевотное шампанское… Всё это морозило его, заставляло забиваться в угол наедине с собой, и ждать окончания всего этого бреда, чтобы потом, усталым и раздраженным, пойти домой и завалиться с ноутбуком. И самое главное он так и не понял: зачем оно всё это? Для чего? Ему-то тут какой резон тут быть, тем более в обычной куртке и джинсах?
Ну их, все эти балы, одно раздражение. Да ещё и Анфи бесконечно извиняется: иногда Утена чувствовал даже нечто вроде понимания к Сайонджи – он и сам был готов вот-вот её ударить…
На балу их сразу встретила Нанами и, щебеча о прекрасном платье Анфи, увела её от Утена то ли для голосования, то ли просто с кем-то поплясать; Утена же с облегчением вздохнул и плюхнулся на кресло. Рано плюхнулся.
- По-моему, Ваш костюм тут лучший из всех собравшихся, - Тоога сел в кресло рядом с ним; и у Утена что-то свернулось в душе, что-то, что помешало ему набить этому улыбчивому засранцу морду прямо сейчас. Блин, неужто он ему нравится?
- Тебе платье тряпочками вернуть, - всё же мрачно выдал Утена, - или девке какой-нибудь своей подаришь?
- Ну, прекрати, - Тоога рассмеялся. – У тебя нет чувства юмора. Даже Брюс Уиллис пару раз надевал ради шутки платья, а уж ты-то симпатичнее.
Симпатичнее. Утена был готов поклясться, что на этих словах он пошёл отвратительными розовыми пятнами.
«Дебил ты, - ругал он себя, - стоило только какому-нибудь сумасшедшему психу тебе понравиться - и всё, готов отдаться прямо тут же! Мозгов у тебя нет».
- Рад, что отметил, - криво усмехнулся Утена. – Но эта шутка отвратительная.
- Всё, понял! – дружески поднял руки Тоога. – Я виноват, и прошу нижайшего прощения. – Он резко встал перед изумленным Утеной на одно колено и словно в шутку взял его руку. – Вы меня простите, кавалер Утена?
- Да хватит уже! – яростно воскликнул Утена, выдергивая свою руку. – Прекрати этот театр!
- Но я так живу, - удивился Тоога.
«И правда. Ну ты и истерик, брат. Он ведь не обидеть хочет, он ведь просто так живёт».
- Всё, прости, - Утена отвернулся. – Расслабься. Иди станцуй с кем-нибудь. Меня просто бесят балы.
- А может, ты искал что-нибудь? Или кого-нибудь. Иначе бы ты не пришел, не так ли?
«Умеешь ты вопрос задать, падла».
Сердце стучало всё медленнее, взгляд застыл. Утена был готов даже… да неизвестно – в обморок упасть, как баба? напиться? поцеловать его? что, что? да какая разница. какая разница, неважно, важно то, что…

И тут раздался крик.
Утена тут же вскочил и остолбенел: Анфи, ну конечно, кто бы сомневался. Но это было уже чересчур.
Она лежала на полу в изорванном… хотя какое это изорванное платье – платья-то там и не оставалось, так, хентайная тряпочка, мало что скрывавшая, вот-вот с груди упадёт и всё обнажит. Вокруг смеялись люди, тыкали в неё пальцами; какая-то из девочек (стоп, уж не та ли, которая одна из двух с синдромом Дауна?) дёргала её за юбку, чтобы сорвать с неё последнее, и кусалась… Анфи мелко дрожала, и только сейчас Утена увидел у неё какие-то реакции на лице: подумать только, ей страшно… страшно!
Утена резко схватил пакет с платьем, который принёс для Тооги (коробку сломал ещё дома, со злости) и быстрым шагом спустился вниз. Тоога, кажется, хотел его остановить, но Утена резко оттолкнул его и на полном автомате, как во время драк с Сайонджи, помчался в сторону унижаемой Анфи.
Зал застыл.
Когда Утена подошёл к Анфи, девочка-даун хотела было кинуться на него, но получила удар ногой и резкое, хрипливое предупреждение взбешенного Утены:
- Только появись ещё, тварь, и я тебя убью.
Девочку быстро оттащила её более вменяемая подруга: о, ну как знал, это трио. Кулаки Утены сжались, но бить их сейчас было бы бессмысленно: надо было сначала реабилитировать хоть как-нибудь Анфи.
Он встал над ней, и она медленно подняла дрожащую голову: сердце Утены окончательно скрутилось в половую тряпку – она плакала… плакала… плакала.
Плакала.
- Химемия Анфи, - торжественно произнёс Утена: он не знал, что он говорил, и всецело отдавался этому действию автопилота, - я приглашаю тебя на танец!
И с этими словами он накинул на неё своё платье – благо, оно одевалось легко, и представляло собой своеобразную модель хитона, только что разве более красивую и более украшенную.
Он не знал, как получилось её так мгновенно переодеть и даже обойтись без переодевания, как не знал то, что её предыдущее изорванное платье делало на полу; важно было то, что теперь Анфи стояла перед ним, всё ещё дрожащая, но застенчиво улыбающаяся и прекрасная – всё же белое шло ей лучше, чем зелёное.
Перед тем, как начать танец с Анфи, Утена презрительно пихнул предыдущее платье под ноги адекватной девочке, бросив сквозь зубы: «Носи на здоровье» - и затем они начали танцевать. В полной тишине. Одни.
Ну, поначалу одни: их танец был нескладный (и если Анфи это явно умела делать, то танцевальные способности Утены были примерно как у медведя во время брачных танцев), однако это так захватило зрителей, что они затем начали хлопать, кричать что-то, затем началась пляска – не танцы, пляска. Собственно, чего следовало ожидать.
А Утена и Анфи смеялись как сумасшедшие: Утена не знал, что она чувствовала сейчас, но знал одно – она всё-таки почти нормальная, она всё-таки человек! Она не бесчувственна, не полный аут!
«Но почему она тогда… такая?».
«Впрочем, хватит на сегодня вопросов. Танцевать. Только лишь танцевать».

Но на этом злоключения дня не закончились.
Когда закончились танцы, Анфи снова вызвали в отделения для номинанток: Утена порывался идти с ней, но его не пустили.
- Блин, да с ней опять же случится что-то, уверяю вас!
- Утена, я поражен!
Утена замер: раж от танца понемногу уже отходил, и до него доходили все те мысли и чувства, которые не смели являться ему. Как, например, стопор от всякого появления этого парня, Тооги.
Он смотрел на Утену с восторгом: влюбленного ли? вряд ли, просто притворяется. Утена это… не то чтобы чувствовал – просто предугадывал, как и предугадывал до этого. Впрочем, он был впечатлен, и на том спасибо.
- Прости, я просто хотел извиниться…
- Да забей, - пожал плечами Утена. – Нашлось применение твоему платью, спасибо.
- Что ж, я рад. Нет, я правда рад!
- Только больше так не делай, ок?
- Это проделки Нанами.
- Нанами?!
«В принципе, мог бы и догадаться, на самом деле. И эти девочки наверняка её подружки». Утена сжал кулаки. Ну всё, черт возьми, пора было завязывать с заветом «не бить девушек»…
- Да, - пожал плечами Тоога. – Представь себе, она ревнует меня к Анфи.
- Вау. Ну и дура же она.
- Я знаю.
- И где она нашла такое платье…
- Платье не её. Её – только смесь, которую она использовала, чтобы его разрушить.
- Стоп, - Утена резко остановился. – А чьё же тогда это платье?
Тоога переменился в лице, и его улыбка медленно сползла вниз. Они переглянулись с Утеной: их озарила ужасная мысль:
- Неужели…
И снова раздался крик – сколько раз за этот день!
Тоога, несмотря на измученность своего внешнего вида, оказался таким же быстрым, как и Утена – крик раздался со стороны улицы, услышать его могли только они, так как ближе всего стояли к окну, остальные же плясали и орали в зале. Утена перемахнул через перила лестницы – и да, то снова была Анфи, и снова не одна. Кричать она им больше не могла, так как рот её был заткнут крепким и глубоким поцелуем, а через руку Сайонджи перекинул то рванье, что осталось после присланного им салатового платья.
- Боги, ну снова здорово, - устало выдохнул Утена и кинулся на Сайонджи: - Эй, отойди от неё, слышишь!
Сайонджи медленно оторвался от поцелуя с Анфи и посмотрел прямо в глаза Утены. Он вздрогнул: нет, этот парень стопудово маньяк, думал он, глядя в больные, воспаленной после бессонных ночей глаза семпая.
- Ей правда идёт это платье? – проговорил он, кивая на своё салатовое. – Оно ей очень, очень идёт…
- Пшёл прочь от неё!
Утена резко его толкнул. Сайонджи покачнулся, но пока что драку не начинал: казалось, он был где-то там, ещё в поцелуе с Анфи.
- Анфи, - проговорил он, - ты всегда будешь моей Розой… Пойдём же, Анфи…
- Эй, друг, - Тоога положил Сайонджи на плечо свою руку; «так, значит, и правда друзья?». – Пойдём домой, Сайонджи. Тебе надо спать.
- Да-да, валите уже, и поскорее, - Утена обнял за плечи Анфи. – А то и в самом деле уже достали, сил нет.
Внезапно Сайонджи словно очнулся: он увидел Утену и, резко зарычав, сильно ударил Тогу, отчего тот схватился за свой живот, и резко пошёл к ним. Утена толкнул Анфи назад, чтобы прикрыть её.
- Тёндзе Утена, - сквозь зубы произнёс Сайонджи, вытаскивая меч из ножен, - я не позволю забрать тебе Невесту-Розу!
- Да ты охренел переть с мечом? – заорал Утена, но тут же был встречен неожиданным ударом в челюсть. Удар был столь сильным, что Утена рухнул на землю, а Сайонджи, резко подняв Анфи, повёл её за плечи за собой.
«Ну всё гад, - в ярости думал Утена, - вот за это ты получишь, сука».
- А ну стой!
Первое, что ему попалось под руку, был здоровый камень: он не долетел до головы Сайонджи буквально жалкие несколько сантиметров – Утена всегда проигрывал в тире. Однако привлечь к себе внимание сумел: Сайонджи таки изволил обернуться к нему, дрожащему от бешенства Жениха его Невесты.
- Убери прочь руки от Анфи, - зло прошипел Утена, делая шаг вперёд.
Сайонджи усмехнулся, и опустил руку на бедро Анфи: у Утены хватило ума не кидаться на него сразу, как в прошлый раз. Затем Сайонджи оставил Анфи и сделал несколько шагов навстречу Утене, коротко бросив:
- Выиграешь, Невеста твоя. Но ты сдохнешь!
И когда до Утены только-только дошло, что у его противника, черт побери, меч, а у него два жалких кулаки, Сайонджи успел замахнуться для удара; и конец был бы Утене, не схвати его тогда за руки Тоога.

- Сайонджи, - заорал он, - не будь идиотом, убери меч!!!
- Я убью её! Убью!
- На дуэль нельзя приходить с оружием, Сайонджи!
- Да наплевать, если так я смогу её убить!
И Тоога был вновь откинут в сторону; тот, упав на колени, что-то прокричал (кажется, какие-то имена), а Утена только и мог, что уворачиваться от меча впавшего в режим берсерка Сайонджи.
- Да прекрати ты, идиот! – заорал Утена. – Ты меня не вызвал на дуэль, и Невеста твоей не будет!
- Да сдохни ты уже наконец, Утена Тёндзе!
И Сайонджи поднял руку, чтобы нанести решающий удар.
Утена сжался и зажмурился; он внезапно почувствовал себя готовым умереть вот так, в сражении с безумным психом за аутичную девушку без личности, считающую себя Невестой-Розой, и на глазах у какого-то шизоида, который ему очень нравится. Замечательная смерть, всегда о такой мечтал; не хуже, чем умереть от старости…
Впрочем, он сидел так уже несколько секунд, а субъективно – полчаса, пока он не понял, что, чёрт побери, он жив; и разлепил глаза.
Беснующегося Сайонджи держало трое человек: Тоога, какая-то высокая рыжая девка с огромной грудью и некий аккуратный мальчик-с-пальчик; чуть позади стояла испуганная Нанами, наблюдающая во все глаза за братом, а на земле сидела спокойная Анфи, играющая с Чучу, между лапами которого была зажата невесть откуда взявшаяся розовая роза.
Как обычно, в общем, вздохнул Утена. Он даже к этому привык.
- Сайонджи, успокойся! – резким командным голосом выдала рыжая девушка.
- Пустите меня! Пустите!
- Сайонджи, - голос мальчика, напротив, был мягок, - ты же не вызвал её на дуэль. Да к тому же был с оружием. Ты бы никак не получил Невесту-Розу.
Сайонджи внезапно остановился, и, кажется, медленно, но верно, эти слова мальчишки дошли до его помутившегося сознания. Он растерянно вертел головой, пока не встретился взглядом с Тоогой и робко, даже почти что растерянно, не спросил:
- Но что же… как же так, Тоога… ведь я же… Она не могла не быть моей, Тоога! Не могла! Этого просто не может случиться!
И Сайонджи начал плакать; впрочем, да какой там плакать – рыдать: искренне, с надрывом, громко, прямо в плечо Тооги. Тот обнял его и мигнул Утене, чтобы он ушёл вместе с Анфи. Утена медленно встал и, шатаясь, направился к сидящей на траве Анфи. Она быстро встал, взяла его за локоток, и вместе они направились к дому.

По дороге Утена переваривал события этого дня: о, сколько, сколько же их было! Сколько было злости, бешенства, страха! Сколько было событий и людей! И все, всё, чёрт побери, связаны вот с этой вот девкой… Анфи. Невеста-Роза, чёрт возьми.
- Анфи, - сиплым от усталости голосом заговорил Утена, - на домашний арест, под замок, и чтобы никуда без меня одна не уходила, поняла?
«Ещё бы мне не хватало твоих тупых соперниц и бывшего бойфренда-сталкера».
Утена рухнул на кровать по прибытию домой, а Анфи гладила его по голове и тихо, даже с какими-то эмоциями, которые, впрочем, усталый Утена не мог уловить, произнесла:
- Хорошо, милый Утена; как скажите.