Не успела Кэндлхед выйти из закусочного домика, созданного сахарными детьми исключительно для проведения досуга, и направиться в сторону своего гаража, как в неё кто-то врезался. Кто-то мерзкий, твердый и стремительный. И зелёный. Так больно врезался, что Кэндлхед даже пискнула от возмущения. И этот хам – а, вернее, хамка, - даже не извинилась, а рявкнула ей:
- А ну пропусти, свечкоголовая!
И убежала прочь.
Кэндл была так оскорблена, что даже не сразу сообразила кинуться за ней. Это она-то свечкоголовая?! Вот мерзавка, и кто это посмел её так обидно обозвать?
Глаза Кэндлхед заслезились, но тут кто-то схватил её за плечо и крикнул:
- Ты чего стоишь, догоняй! Она наш хлеб ворует!
Это был Глойд, и Кэндлхед лишь ещё отчаяннее захлопала глазами. Вообще-то она была не то чтобы не слишком сообразительной девочкой – просто всё доходило до неё чуть медленнее, чем следовало бы. Она ужасно себя за это ругала, но ничего не могла поделать; вот и сейчас она ещё несколько мгновений постояла, прежде чем понять, что, собственно, произошло.
«Глойд, - подумала она. – Догоняет кого-то, захапавшего наш хлеб. Толкучего и одетого в зелёное. Девочку. Да ведь это же…».
- Ванилопа! – воскликнула она и бросилась вслед за остальными ребятами; но куда там, воровки и след простыл. Эх, если бы она не была такой тугодумкой!... Она ведь могла её поймать!
- Хватит убегать, мелкая мошенница! – закричала обиженно одна из девочек: это была лучшая подруга Кэндлхед, Таффита. Она запыхалась, и её шапочка съехала куда-то набок. – Да ты бы и минуты против нас не простояла, будь мы на машинах!
- Да! – подтвердила Кэндлхед, отчаянно мотая головой в поисках Ванилопы: на самом деле, она её даже побаивалась. Ну как любой из сахарных малышей, в принципе. Странная была, эта глюканутая: мало того, что глюк, так ещё и исчезать умела… прям как сейчас. И бегала куда лучше них. Да ещё эти блики… а вдруг она заразная? Кэндлхед оглядела себя: да вроде нет, она не заболела глючностью. Конечно, у неё и программа другая, и полигон такой крепкий, как у остальных, но всё-таки – а вдруг засбоит?
И опять она их еду ворует. Ууу. Шпанёнка малолетняя. Крыса уличная.
- Вот мерзавка, - продолжала возмущаться Таффита, когда дети уже отчаялись найти Ванилопу и шли обратно. – Прямо у меня из тарелки взяла!
- Как будто глюкам надо есть, - мрачно произнёс умница-Глойд.
- А давайте ловушку в следующий раз поставим! – воскликнула Джуби, мотая хвостиками.
- Угу, и сами в неё попадём, - скептично произнесла Сноуанна. – Милая, это же глюк, она и не из такого выпутается.
- Полная дрянь, - согласилась с нею Кэндл.
Дети шли и вовсю обсуждали произошедшее (хотя, на самом деле, мерзкий характер уличной девки Ванилопы). Потихоньку их плохое настроение рассасывалось, и, когда они уже почти совсем скрылись из виду, их голоса стали совсем весёлыми.
И никто из них так и не заметил печально моргающую тень за карамельным деревом.
«Ну и ладно, - думала Ванилопа, даже не глотая слёз: она привыкла к этой ситуации, и уже не плакала, только злилась и расстраивалась. – Ладно, вредные кислятины, пожили бы вы, как я, по-другому запели!».
Она достала спрятанные за пазухой булки: их никто не пёк в Сладком Форсаже, милостивый Король как-то сам наладил их поставку в игру. Как ему это удалось, никто не знал – ведь никто из детишек не видел никого из других игр, да и сами никогда не выходили за пределы своего автомата. Тем не менее иногда у них появлялся хлеб или овощи, и тогда Ванилопа не теряла своего: она тоже хотела попробовать чего-нибудь этакого. Что она, хуже, что ли?...
Ну вроде да, хуже. Но всё равно же хочется.
Тем более хлеб пах ну очень вкусно. Никакая сласть в их королевстве не пахла так аппетитно, как этот прекрасный батон.
«Наверное, у них снаружи много такой вкуснятины», - думала Ванилопа, жуя отломленный маленький кусочек хлебушка (маленький – чтобы растянуть удовольствие на подольше) и топая себе домой.
Можно было поставить галочку в календарике: день прошёл вполне удачно. Он даже почти что хороший.
Во всяком случае, сегодня её никто не бил, а это здорово.