      Правильные рассказы о нестандартных молодых людях должны начинаться с пропущенного будильника, ряда неловких ситуаций, в которые герой, без того лузер и неумеха, спросонок попадает; но Джон всегда отличалась завидной пунктуальностью, никогда не пропускала звон будильника, не опаздывала в школу или на пары, а неловких ситуаций она старательно избегала. Получалось не всегда хорошо, но кое-каких положительных результатов она в этом достигла.
      Жалко только окружающие, в том числе и родная семья, совсем не помогали ей выполнять поставленные задачи вовремя, аккуратно и без нервотрёпки.
      — Ладно, я сама, — бешено рычала она, отнимая доску у младшей сестры, которая так и не смогла справиться с нарезкой морковки в салат за десять минут. Десять минут, блин! На что она только тратит это время?! Сестрёнка насупилась, захлопала глазами и, перед тем, как уйти в другую комнату, спросила сиплым голосом:
      — Я могу чем-нибудь помочь?
      — Да ничего уже не надо, — снова огрызнулась Джон, отправляя в миску нарванный голыми руками салат.
      Маринка потёрла глаза и ушла в комнату — реветь, очевидно. Конечно, Джон знает, что так себя вести с детьми нельзя; более того, если она сейчас остановится и приглядится к сестрёнке, то увидит, как в её внутреннем мире проливная гроза — по-мультяшному яркая, с молниями толщиной в руку, иссиня-чёрными тучами, капельками величиной с перепелиные яйца, — срывает крышу и покрывает водой растерявшегося и не знающего, куда деться ребёнка. Почему-то Джон всегда ассоциировалась у Маринки с грозой. Даже если они дружески катались в кино или в парк развлечений, Джон видела, что Маринка внутренне готова прятаться и укрываться, и Джону становилось стыдно за себя и свои спонтанные психи. Она неоднократно разговаривала с сестрой, но это не помогало малышке раскрепоститься в обществе Джона, а Джону — вести себя более тактично и осторожно.
По крайней мере, не сейчас, когда нужно сделать сто пятьдесят дел, а ей ну вообще никто не помогает.
      — Работаешь? — Папа дружелюбно выглянул на кухню. Джон очень его любила, но сейчас была готова кинуть вот этой самой доской, вместе с нарезанной колбасой и огурцами. — А мама где?
      — Пошла гостей встречать. — Джон выдавила в таз почти всё содержимое майонезного пакетика и начала лихорадочно перемешивать соус со всеми компонентами салата. — Ты не видел, Антоха стол накрывает или нет?
      — Сейчас пойду проверю, — отец нырнул обратно в дверной проём и исчез.
      Да чего там проверять, точно же нихрена не сделал. Как будто бы она Антоху не знает — сидит себе где-нибудь в углу, в игры играет. Господи, что за бестолочи, а не дети.
      Ну, зато она как будто бы успела приготовить все салаты. Осталось только жаркое, но оно пока печётся: хорошо если оно поспеет к маминому приходу, но, скорее всего, потом придётся ещё немного подождать.
      Со стороны столовой раздался неубедительный голос папы: кажется, он увидел, что Антоха ничем не занят, и решил проявить свои педагогические таланты — надо сказать, не очень-то и большие. Нет, Джон офигенно относится к своему папе, он самый лучший и всё такое, но надо смотреть правде в глаза: он нифига не мотивирует этих незрелых школопедов вести себя как полагается.
      Ну, зато они боятся Джона. Это не очень-то хорошо, но и не так уж плохо. По крайней мере, какой-никакой авторитет.
      — Так, что тут у нас? — Джон вошла в зал и сразу увидела, как Антон нервно дёрнулся с места. Чёрт знает что, скатерть лежит неровно, посуда как стояла грудой на письменном столе, так и продолжает стоять, салфетки не достаны, блин, тупой ребёнок! — Антон, я тебя о чём просила?!
      — Да щас сделаю, — раздражённо промычал мальчишка, лениво вставая и направляясь к посуде.
      — Стой, ты куда?
      — Ложки разложить!
      — Антон! Тебя ничего не смущает?
      — Да нормально всё…
      — Нормально, да? А как скатерть ты постелил?
      — Да чё ты привязалась, бл!
      — Так, это что за слово?!
      — Цыц! — может быть, папа не умел командовать и приказывать, но рявкать у него получалось очень хорошо. — Так, спорщики, успокоились. Антон, сделай всё нормально, как Света просит. А потом помогай, с кухни всё неси.
      Антон заворчал про себя, что все его страшно бесят и что видел он дружеские застолья в одном не очень отдалённом месте, но за работу всё-таки взялся. Проку от него, конечно, было немного, но Джона успокаивал сам факт его занятости. Это Маринка добровольно хочет помогать, Антону же дай волю — и он из компьютера-мобильника не выберется никогда.
      Бестолочь. Когда ж этот день закончится наконец.
      Мама запретила Джону «смотреть» в людей хотя бы у них дома; конечно, она была бы рада, если бы Джон вообще отказалась от своей способности и перестала пугать людей видениями из их собственной души. Джон была против такого запрета, но пообещала не трогать внутренний мир сиблингов, и своё слово пока что держит. Если внутренний мир Маринки — это гигантский дом, в котором постоянно что-то происходит, то у Антохи всё куда сложнее: это беспрерывная фотографическая лента впечатлений со случайно останавливающимися кадриками-воспоминаниями или образами. У Антона была очень скудная фантазия, и потому все эти кадры оказываются откуда-то заимствованными — из реальной жизни ли, мультфильмов, видеоигр и — изредка — из книг, в виде иллюстраций. Илья Петрович, куратор Джона, говорит, что, возможно, он сознательно от неё замыкается и скрывает свои собственные мысли, образы и пристрастия; девушка же была очень невысокого мнения о своём брате и полагала, что он просто пассивный безынициативный дурик. Может быть, она и неправа — она ж не психолог, пока ещё…
      Раздался шум открываемой двери. Джон встрепенулась: чёрт, мама уже вернулась!
      — Давай быстрее, — прошипела она брату, хватая корзинки с хлебом. Приход гостей немного взбодрил Антона: он перестал лениться, и уже через пятнадцать секунд стол был накрыт почти целиком. Может же, когда хочет.

      — Так, а чего нас никто не встречает? — раздался кокетливо-обиженный голос тёти Тамары. Да, существовало ещё одно обстоятельство, заставлявшее Джона нервничать и психовать: она ужасно не любила маминых подруг. Ни одну из них.
      Ладно, успокоились, ноги в руки и вперёд. Это не твой праздник. Всего-то и нужно, что чуть-чуть посидеть за столом, поучаствовать в ненавязчивой беседе, а потом свалить мыть посуду.
      Блин, посуда…
      — Иди к гостям, я тут сама дальше справлюсь, — коротко приказала Джон брату и, чуть подумав, добавила: — Спасибо.
      Антон неуверенно кивнул и лениво потопал к коридору, в котором, судя по звукам, тётя Тамара и тётя Лиля уже трепали за щёчки вытащенную из комнату Маринку. Джон вздохнула и вновь принялась за работу: вот пусть мама потом ещё раз скажет, что Джон не умеет быть благодарной — ещё как умеет. Просто порой эти поросята такого отношения не заслуживают.
      За дверью — новый писк умиления: увидели Антона. Несмотря на свою лень и пассивность, Антон был довольно привлекательным мальчиком, в особенности для женщин средних лет и старше. Слегка грузноватый, но с ясными голубыми глазами, светлыми кудряшками и полненькими губками: вылитый Тадзио из «Смерти в Венеции». Девчонки, кажется, к нему не липли (ну и хорошо, всё-таки не того он возраста, чтобы отношения заводить), но рано или поздно начнут. Если, конечно, очаровательный детский жирок не превратится в сало завзятого геймера, а тенденции к тому есть. Джон об этом не раз говорила матери, но — кто её хоть когда-нибудь слушал?
      Ирония: быть человеком, умеющим видеть суть проблемы, и сталкиваться при этом с нежеланием людей в них вникать. Чудненько.
      — Светусь, ты там далеко?
      — Ма, я на стол накрываю, — ответила Джон максимально дружелюбным голосом. Для этого пришлось как следует постараться, подавить волны раздражения, проглотить сердитые реплики о том, как же её бесит собственное имя, и подумать о чём-то хорошем.
      Ахатины. Ахатины — это очень хорошо.
      Тётя Тамара заглянула в гостиную в тот же момент, когда Джон закончила приготовления. Она широко улыбнулась, обнажая качественный зубной протез, протянула дружеское: «Приве-е-ет!», потянула Джона к себе и расцеловала в обе щеки. Было неприятно, но вполне терпимо: тётя Тамара была не самой раздражающей из маминых подруг. Такта бы ей побольше, да ума… но, по крайней мере, она не делала сложносочинённого лица при виде Джона и не шептала громко у неё за спиной: «А она правда умеет делать… ЭТО?».
      Вот как тётя Лиля, например.
      Высокая и худая тётя Лиля удивительным образом контрастировала с круглой и низкорослой тётей Тамарой. Когда-то, ещё при Советском Союзе, выступал дуэт «Толстый и Тонкий»; и теперь, по мнению Джона, тётя Лиля и тётя Тамара могли бы быть успешной его заменой. Правда, они не так уж часто появлялись вдвоём… вот и сейчас тётя Лиля притащила с собой третьего — маленькую девочку, антонову ровесницу, удивительным образом похожую на маму. Только помоложе, с прямой спиной и почти лебединым разворотом плеч, в отличие от сколеотичной тёти Лили; всё ясно, балериночка. Может быть, даже хорошая.
      — Привет, — тётя Лиля улыбнулась, и Джону показалась, что её улыбка выглядит очень акульи. Или всё-таки акулье? — Ты такая большая выросла!
      — Хорошо, не вширь, — улыбнулась Джон: что ж, она знает искусство дурацких разговоров. Как это по-английски, small talk?
      — Ты помнишь Машу? — вмешалась мама: она раздевалась очень медленно и только-только сняла с себя шубу. — Вы же с ней виделись, когда тебе было шесть. Такая коротусечка маленькая.
      — Ой, помню, — соврала Джон и дружески протянула руку застеснявшейся девочке. — Привет, сто лет не виделись.
      — Привет… — Девочка неуверенно коснулась руки Джона, и тут её накрыло.

      Вообще-то обычно её не накрывает. Джон живёт со своим даром с самого детства и как следует натренировала себя. Например, она знала, чем может спровоцировать погружение в другого человека, и сознательно избегала таких ситуаций (за тем исключением, когда ей по какой-то причине нужно это сделать), придумала собственные ритуалы, магические слова вроде: «Давайте разберёмся» — в общем, в отличие от своего знакомого Сёмы, она минимализировала возможность спонтанного видения.
      А вот сейчас накрыло. Причём вообще ни с чего.
      Она продолжала держать Машу за руку, вот только сама Маша неузнаваемо изменилась. Джон не особо смотрела фильмы ужасов, но, если в них не было такой твари, то это большое упущение для киноманов. На месте девочки стоял… монстр? Человек? Нечто? В общем, человекообразное существо, из спины, боков, рук, ног, головы шли сделанные из его кожи цепи, концы которых цеплялись за одежду мамы, тёти Лили. Она, кстати, тоже изменилась: теперь напротив Джона возвышалось неописуемо громадное существо, покрытое частично кожей, а частично — чёрным хитиновым панцирем; в основном он скрывал голову, плечи и бёдра, тогда как грудь, живот и ноги оставались свободными. У неё было несколько пар рук, одна из которых росла, во-первых, из головы, почти как усики у насекомых, во-вторых, полностью закрывала глаза стоящей перед ней твари.
      Джон икнула. И ещё раз. А потом тварь открыла рот и закричала.
      — Света!!!
      Джона выдернули из видения, просто потянув за плечи к себе. Некоторое время девушка моргала, пытаясь адаптироваться к реальному миру после погружения в человека, и лишь затем начала соображать и понимать ситуацию.
      Экспозиция такая: мама, которая только что толкнула свою дочь и выдернула её из транса, кинулась к гостям; маленькая Маша схватилась за маму и плачет, испуганно глядя на Джона; тётя Лиля прижала дочь к себе и, судя по лицу, готова рвать и метать; на заднем плане — обеспокоенная тётя Тамара, офигевшие сиблинги и папа, высунувший голову на шум.
      Ой-ёй. Ой-ёй-ёй. Блин.
      И чего теперь делать?
      — Извините, пожалуйста, я ненарочно… — забубнила Джон, но тётя Лиля, видимо, не хотела слышать ничьих оправданий.
      — Это что сейчас было? — с медленно нарастающим гневом спросила она. Её дочь продолжала плакать и прижиматься к маме от страха.

      Или от того, что прикована к ней незримыми цепями.
      — Это… Света, с ней такое случается… — Мама бубнила ничуть не более уверенно, чем старшая дочь. — Вы знаете, она…
      — Ты что сейчас сделала с Машенькой?! — вдруг яростно закричала тётя Лиля. Джон, обычно уверенная в себе, сейчас немного сдала напор: она ужасно растерялась и не знала, как себя сейчас вести. Ставить на место злую орущую бабу… ну, это как-то неправильно, всё-таки она своего ребёнка защищает, Джон может её понять.
      — Это правда случайность, — наконец произнесла она. Налажала, так теперь сама и расхлёбывай. — Я не хотела пугать Машу, оно само…
      — Само? А знаешь, что само ещё происходит?!
      — Дамы! — Папа, мастер выпутываться из плохих ситуаций и успокаивать враждующих, возник как раз между разъярённой тётей Лилей и дезориентированной Джоном. — Свет, иди в свою комнату, мы тут сами разберёмся.
      — Пусть хотя бы извинится для начала! — яростно прорычала тётя Лиля, ещё теснее прижимая к себе плачущую Машу.
      «Да извинилась уже, тупая», — мрачно подумала Джон, но вслух, естественно, этого не сказала. Хотя хотела бы. Да и вообще ей есть что сказать этой дылде…
      Ладно, не сейчас.
      — Извините меня, пожалуйста, — Джон произносила слова очень чётко, даже подчёркнуто артикулированно. — Я очень виновата перед Машей. Это произошло случайно и, я надеюсь, больше не повторится. Извините меня.
      После этого Джон повернулась и пошла в свою комнату. Поросята, наблюдавшие с неослабевающим интересом за развернувшейся в коридоре сценой, моментально расступились перед старшей сестрой. Мама коротко блеснула глазами, молча обещая серьёзный разговор, тётя Тамара кинулась к злобно провожающей взглядом девушку тёте Лиле и начала неуместно хохмить, папа вроде как её поддержал, чтобы развеять обстановку… Девочка… ну, она тоже смотрела вслед Джону, но Джон не могла понять, какой у неё был взгляд. Испуганный, наверное, вряд ли заинтересованный. Хотя кто знает…
Но проверять этого Джон не хотела.
      Дверь с грохотом закрылась — и вот она наконец-то одна, может заняться своими делами. Всё-таки есть в этих скандалах и свои плюсы. Правда, настроение теперь такое, что и никакими делами заниматься не хочется… но что поделаешь и куда деваться.
Джон со вздохом плюхнулась на кровать и уставилась тупым взглядом на своё отражение в зеркале на двери. Красивой Джона не назовёшь — ну, она бы так делать точно не стала. Это у Антона белобрысость и голубоглазость идёт вкупе с крупными чертами лица, Джон же была мелкоглазой, остроносой, с непонятными тонюсенькими губами и мощной челюстью: именно тот случай, когда окружающие задаются вопросом, это такой симпатичный парень или страшненькая девушка. Рано поняв, что гламурной красавицы из неё не выйдет, Джон окончательно перешла на короткую стрижку, крася её в выжигающий корни блонд, начала ходить на плавание, в спортзал и танцы… ну, фигура у неё могла бы быть хорошей, если бы у неё плечи не шли шире таза. Надо бы что-нибудь для снижения тестостерона прокапать, но — денег нет. И лень. Очень лень.
      И дела делать — тоже лень.
      Перво-наперво надо позвонить Илье Петровичу… или Сёме. Сёме или Илье Петровичу? Сложный выбор. Так и не определившись, Джон достала монетку: орёл или решка? Решка. Значит, Сёме.
      Пока шёл прозвон, Джон ещё раз задумалась о ситуации.
      Итак, что произошло: она едва коснулась незнакомого человека, как вдруг она увидела его внутренний мир. Без подготовительного процесса, без специальных слов, просто взяло и шандарахнуло, ни с чего. Девочка тоже это увидела и испугалась — ну, это нормальная история, даже взрослые люди почему-то думают, что, когда им покажут их внутренний мир, то они увидят фей и единорогов. Ни черта подобного! Илья Петрович вообще верно говорит, что единственные люди, чей внутренний мир прекрасен, это младенцы. И то — даже он небезопасен…
      — Чего тебе?
      Джон скривилась: ужасная, блин, сёмина привычка не здороваться и говорить с собеседником максимально грубо и незаинтересованно. Хотя чего она хотела, это же Сёма, несоциализированный суперинтроверт в одежде, которую хорошо бы постирать, а не идти в ней на работу.
      Удивительно даже: из всех возможных людей дар видеть чужие внутренние миры достался именно тем, кто вообще не умеют общаться и понимать человеческую психологию. Ну, и Илье Петровичу ещё, но Илья Петрович — это святое.
      — Сём, удели мне пять минут, случилось страшное.
      — А это до понедельника точно не ждёт?
      — Точно нет. Сём, пожалуйста, я не могу ни с кем об этом говорить, а ты поймёшь. Дай мне пять минут, ладно?
      — Ты ж меня не отпустишь, даже если я откажусь? Ну, похоже, у меня нет выбора.
      «Говноед», — с неприязнью подумала Джон. Эх, были бы у неё хоть какие-то друзья с такими же способностями… но, увы, все её друзья — обыкновенные люди, и они вряд ли поймут масштаб произошедшего.
      — Короче, сегодня в гости к родителям пришла женщина с ребёнком, я с ним — ну, с ребёнком, поздоровалась… и тут всё, абзац. Накрыло. Сём, я такое увидела… Девочка испугалась, а её мама меня, кажется, ненавидит.
      — Так. А от меня ты чего хочешь-то?
      — Сёма! — Так, вот теперь Джон действительно готова метать в телефон неиллюзорные томагавки. — Что мне делать, блин!
      — Во-первых, перестать психовать. Во-вторых — приходи завтра в центр, расскажешь Илье Петровичу. Ты ему, кстати, не звонила?
      — Нет пока…
      — Ну и зря. В общем, приходи завтра к двум, у нас как раз окно будет, обсудим, как тебе на это реагировать.
      — Но сейчас я же могу что-то сделать? Не знаю, успокоить её, сказать что-то…
      — Нихрена ты не можешь. Мой тебе совет: просто забей.
      — Да как забить-то?! Сём, она была к маме прикована…
      — Ну вот и всё, ну вот и забей. Такое порой случается, с кем-то реже, с кем-то чаще.

      — Но они же будут меня ненавидеть.
      — Ну и как бы что? Они тебе посторонние люди или кто?
      — Ну, блин, посторонние. Но девочка…
      — Успокойся и послушай сюда. Сейчас ты нихрена не можешь сделать. Ты не можешь отменить того, что она видела. Если она не полная тупица, то догадается подойти к тебе и спросить: «Ой, а что это со мной такое?». Если нет — ну и наплюнь. Бывает. Шит хэппенс, знаешь ли.
      Джон промолчала.
      Вообще-то Сёма даже в чём-то прав. Она действительно не могла повлиять на ход вещей и изменить прошлое. В конце концов, произошедшее даже не её вина: это действительно случайность, от неё не зависящая. С другой стороны…
      Нет, Джона беспокоило не чувство вины перед девочкой — хотя и без этого, конечно, никак. Но дело не в нём. Дело в том, что картина, которую она видела… Ну не может счастливый ребёнок выглядеть как монстр из «Сайлент Хилла». Что же такое должно происходить с несчастной девочкой, отчего её внутренний мир представляет собой деформированный ужас? Может, это психопатологии какие-нибудь? Может быть, мать…
Да, наверняка всё дело в матери. Иначе зачем душа девочки прикована к ней цепями?
      Джон сжала кулаки. Так, спокойно. Сёма прав, и надо просто предупредить Илью Петровича, что она завтра приедет.
      — Окей, хорошо, я тебя услышала. Завтра буду.
      — Окей. Давай.
      И, не дожидаясь ответа от Джона, бросил трубку. Какой милый, приятный человек. Душка, а не парень.
      Чёртов девственник.
      Джон с раздражением положила телефон на подушку и откинулась назад, падая на мягкую (на самом деле не очень, матрас-то ортопедический) кроватку. Из головы девушки всё никак не шёл образ прикреплённого к матери голого ребёнка с закрытыми глазами, и Джона так и подмывало ворваться в гостиную, схватить Машеньку и забрать от этой ужасной женщины, которая так жестоко держит её при себе…
      Хотя с чего она решила, что проблема непременно в маме? Мало ли, что этот образ может обозначать. Может быть, девочка чувствует свою беспомощность и взвалила заботы о себе на маму. Может быть, у них сверхзабота такая. Может…
      Нет. Джон всегда верила своему первому чувству — и хоть бы раз оно её обманывало. Скорее всего, она действительно права, и это значит, что девочке настолько плохо, что её эмоциональное состояние повлияло на Джона, и она увидела её боль без всяких дополнительных расшаркиваний. Может быть. А, может, и нет.
      «Ещё же надо посуду помыть…» — с тоской подумала Джон перед тем, как окончательно заснуть.