РЕКЛАМА
- Ну и, короч, я пошла туда, а там это самое, ну ты понимаешь, и я, короче, Серёге звоню, чтобы узнать, типа, чё стряслося вообще, а Серёга – ну ты понимаешь, это Серёга, он мне такой говорит «не дрейфь, подруга, ща всё будет» - и прям по первому классу! Офигеть! Круто, да?
- Наверное, - осторожно ответила Аня, старательно сдерживая раздражение.
Галя её бесила. Намного сильнее, чем раньше – ведь раньше они всего-то учились в одном классе и друг с другом не пересекались. Галя – шумная, быдловатая рыжая баба в ярких шмотках, полненькая и смешливая. Аня – тихая отличница-неформалка, ютящаяся где-нибудь в углу класса, где её никто не трогал. Синие волосы, чёрный лак, значки на сумке – всё это могло бы стать отличным поводом для травли, но не становилось: в отличие от многих других задротов в классе, Аня давала списывать и в целом была очень неконфликтной девчонкой. Ну и симпатичной, чего уж там: на свидания не звали, смотрели на неё со скепсисом, но не травили, что уже хорошо.
Другое дело Галя: вот уж кто душа любой компании! Прогульщица, весёлая троечница, в её дешёвой безвкусной сумочке можно найти абсолютно всё что угодно, стоит только пожелать. А ещё Галя это самый громкий голос (хуже, чем у их старосты Никиты: вот уж кого Аня мечтала бы сжить со свету, чёртов карьерист и моралфаг), самое глубокое декольте, самые интересные кулстори и самые вкусные пирожки. Это не повод для неприязни, если бы только их новой учительнице не пришло в голову проводить этот идиотский эксперимент; ну и что им теперь вместе делать, а? Уроки? Да Галя и слова такого не знает, таким только мальчиков да модные журналы подавай.
- Слушай, а ты почему не красишься, а?
Вопрос оказался слишком неожиданным, и Аня даже посмотрела в сторону своего нового партнёра по эксперименту. Круглое здоровое лицо, мелкие черты лица, рыжая растрёпанная косища толщиной с анину руку, кольца в ушах и ободок из перехода. И ни следа краски на лице.
- А ты почему нет? – спросила она.
- А я ж к тебе в гости иду, - легко ответила одноклассница. – Я понимаю, если б я к парню шла или к Ольге, тогда да, я б накрасилась. Пусть лицо хоть денёчек отдохнёт. Но ты-то почему нет?
- Не хочу.
- Прикольно!
- Ты что, серьезно?
Аня замерла в искреннем удивлении, забыв поставить тарелку на стол.
Вся её жизнь была посвящена войне с требованиями женственности: родители лет до двенадцати воспитывали её как ребёнка – ни как девочку, ни как мальчика, просто как некое бесполое создание, в которое нужно впихнуть побольше знаний. И Аня с удовольствием эти знания впитывала в себя: пожалуй, никто из родителей в её классе не мог похвастаться тем, что их дочь самостоятельно ходит в музеи, картинные галереи, на презентации книг, в театры и так далее. Отец рано умер, а матери особенно некогда заниматься своим ребёнком: и лишь в двенадцать лет, когда мама Ани повторно вышла замуж и не имела надобности зарабатывать на всю семью, оказалось, что Аня не имеет никакого представления о поведении Настоящей Женщины. И тогда начались настоящие конфликты: мать сходила с ума от бешенства, а дочь искренне не понимала, что от неё требуют и зачем. Наверное, она бы сдалась, если бы в школе её травили за внешний вид: но девочку всего-то считали странной и не трогали, и Аня полагала это благословением небес. Чтобы ещё больше поддержать имидж своей «странности», она окончательно перестала носить юбки, сделала около девяти проколов по всему телу, да ещё и покрасила волосы в синий. Не то чтобы ей хотелось привлечь к себе внимание – наоборот, Аня понимала, что подобный внешний вид будет расценен как не котируемый в приличном обществе.
И меньше всего она ожидала, что Галя, женственная, тупая как пробка фанатка модных журналов Галя спокойно примет её нежелание облагораживать лицо в соответствии с потребностями моды.
- А чё не так?
- Ну… не ожидала. Спасибо.
- Да чего спасибо-то? Тоже мне, нашла проблему. – Галя, кажется, искренне не понимала благодарности Ани; это немного задело Аню, но, в целом, воспринялось даже спокойно. – Ты тарелку ставить будешь или нет?
- Да, - спохватилась Аня; чёрт, кажется, она не справляется со своими обязанностями хозяйки. Какой же она социопат, раз не может всего лишь накрыть стол на двоих.
- Слушай, мы ж типа уроки должны были делать вместе? Ну, я про этот эксперимент.
- Ну да.
- Блин, я всё равно тупая, давай так: ты сейчас быстро делаешь матан, а я пока с твоим пирогом поколдую, ладно?
- Да сиди ты, не могу же я тебя нагружать…
- Ты шарлотку первый раз делаешь?
- Первый, - честно призналась Аня.
- А я её на выхах постоянно готовлю. Маман очень любит. Заодно и время с тобой сэкономим, оки? Ты что-нибудь к пирогу будешь?
- Не буду… Но как-то неудобно…
- Ой да ладно, она ещё сомневается! Мне наоборот полезно будет сейчас подвигаться! Ну, хочешь, я ещё что-нибудь сделаю? Приготовлю, или познакомлю с кем-нибудь? У тебя парень-то вообще есть?
- Ты уроки, что ли, не хочешь делать?...
- А чё их делать-то! Слушай, я всё равно нихрена не понимаю, и половина из них мне в дальнейшей жизни не понадобятся, кроме химии с физикой, а ты как раз в остальном хорошо сечёшь. Я пирог доделаю, а ты мне дашь списать у себя, ладно?
Аня вздохнула. Нет, ей даже было приятно, что Галя такого хорошего о ней мнения, но её забота казалась несколько навязчивой…
Хотя она в самом деле ни черта не умела готовить. И помощь со стороны умелого человека оказалась бы очень к месту. И… в самом деле, Ашра Аунасовна не думает же всерьёз, что одни ребята на самом деле будут подтягивать других? В старших-то классах?
- Ладно, - сказала наконец она.
- Аааа, круто-круто-круто! – И Аня чуть не поперхнулась, когда Галя крепко обхватила её объятием за шею. – Блин, спасибо тебе огромное!!!
- Да пожалуйста, - неуверенно ответила Аня, и одноклассница вновь упорхнула к плите, отпустив на свободу шею девочки.
Аня достала из рюкзака школьные принадлежности и думала о том, что мир слишком странный и нелогичный, и что люди должны делать именно те вещи, которые они умеют, и не пытаться претендовать не на своё место, а весёлая Галя просто искренне радовалась возможности завести новую подругу (пусть даже и такую странную: тем прикольней же), и размышляла о том, где б ей найти парня. А то как, у всех в классе есть, даже у Беллы с её кислыми щами вместо лица, а у этой, судя по всему, нет. Непорядок.