От неожиданности Шинономе-сенсей вздрогнула.
— Ааа...
— Не кричи, — прошептал ей ласково в ухо голос. Женский голос.
И все бы было ничего, если бы это было всего лишь шаг на ногу Хитоми в какое-нибудь светлое время суток, так нет же, все было намного экстремальней: мало того, что темно и почти ночь, мало того, что неожиданно, так еще и схватили не за что-нибудь, а за...Хитоми растерялась: в тот момент, когда она уже подумывала о том, как избавиться от захвата сзади, выяснилось еще и то, что домогающийся ее насильник — девушка...
— Какая ты милая, — хихикнул тот же голос, поглаживая...эээ...грудь учительницы.
— Отпустите меня! — Хитоми резко развернулась и, радостно поняв, что страх свой она в голосе не выдала, гневно сжала кулаки с целью если не избить, так хотя бы надавать оплеух неожиданной маньячке.
Маньячка же была неожиданно низенькой, ниже самой учительницы как минимум на полголовы; Хитоми поняла это не сразу — длинное платье а-ля "принцесса", со всевозможными бантиками и рюшами, значительно увеличивало ее рост. Голубые кудрявые волосы были схвачены в пышные хвосты с красивыми бантами...и ушек у нее не было. Факт этот Шинономе-сенсей привлек чуть ли не в первую очередь — как бы было не стыдно сознаваться, но "у кого что болит"...Учитывая еще и то, что извращенка была лет на пять моложе самой Шинономе-сенсей, по крайней мере на вид так точно...
Хитоми только было открыла рот, чтобы высказать свое мнение по поводу поведения этой девицы, как та встала на цыпочки, притянула к себе лицо учительницы и крепко поцеловала ее.
Шинономе-сенсей пришла в шок. Дело было не в том, что это был поцелуй — целоваться ей доводилось и прежде...хотя когда это было? последний раз года четыре, наверное, назад...точно, она тогда как раз с Роком рассталась, — просто она не ожидала, что ей снова когда-нибудь удастся снова это испытать, тем более в такой, кхм, нестандартной ситуации.
Как бы не стыдно и не мерзко это было сознавать, но смириться с собственной непривлекательностью было значительно проще, чем пытаться что-то изменить. Да и что менять? Что в ней такого отталкивающего, что стоило бы менять? Добрый и излишне мягкосердечный характер? Да, есть такое. Но кому это когда-нибудь мешало? Ну, хорошо, тогда на уроке она действительно повела себя глупо — Шинономе-сенсей не могла себе этого простить до сих пор, но ведь сколько таких же и уже замужних! Принципы? Что плохого в том, что она не хочет делать это раньше времени? Хитоми в свое время насмотрелась на старшую сестру, которая спала с мальчиками чуть ли не на первом свидании, а то и после пяти минут знакомства. и что с ней? Теперь она выглядит старее, чем она есть на самом деле, и никому не нужна. Впрочем...чем Хитоми ее лучше? Ведь она тоже...Девушка тут же вспомнила свой последний разговор с Роком. Хорошо, что он не старался не задевать ее чувства, это очень, очень хорошо — Хитоми всегда завидовала тем людям, которые всегда говорили прямо и без обиняков, как Соби...и Рок. "Понимаешь? Ни один нормальный парень не свяжется с бабой, которая не дает раньше чем через полгода. Сечешь ситуацию? Не тех ты ищешь, не тех! Тебе нужны паиньки, которые секс могут заменить болтовней об "Учении о государстве" Гегеля, а не нормальные парни, вроде меня. Ты же сама мучиться будешь. Понимаешь?". Да как тут не понять, здесь нечего не понимать. К чести Рока надо сказать, что именно так все и происходит. Впрочем, не совсем так — если раньше на нее хотя бы посматривали, то сейчас последними, кто клюнул на ее внешность, были только те малолетние уроды, которых разогнал Соби.
Соби...а ведь он так похож на Рока.
И о чем только девушки думают во время поцелуя?!
— Я хочу тебя видеть завтра здесь. — Девушка сказал это таким капризно-приказывающим тоном, что Шинономе-сенсей ошарашенно кивнула. Девушка поцеловала ее в губы на прощание и исчезла в темноте.
Возвращаясь домой, Шинономе-сенсей думала. Точнее, металась между угрызениями совести и оправданиями своих действий. Совесть говорила ей о том, что ведет она себя крайне распутно — "неужели ты хочешь быть, как сестра? неужели ты этого хочешь? это грязно, это неправильно, надо ждать любви"; голос же разума спокойно отвечал на это "А почему и нет? Все равно я думала о том, как бы лишиться этих проклятых ушек. Какая разница, с кем? А любовь...где она, любовь? Двадцать четыре года живу, и где? Нет ее. Значит, не имеет значения".
И Шинономе-сенсей приняла единственное возможное на данный момент для себя решение.
— Кацука-сенсей...ох, здравствуйте! Простите, я Вас не разбудила? Точно? Ну, извините, пожалуйста. Я хотела задать Вам вот какой вопрос...Ммм...мне немного неловко...но помните, я оставляла у Вас когда-то щечу? Да-да, две бутылки. Они еще остались? Отлично! Тогда Вы бы не могли бы их сейчас мне передать? Огромное Вам спасибо!