РЕКЛАМА
Я сделал шаг вперёд и сразу же вышел в реальный мир из рассказов Аверченко, Довлатова и немного - Гайто Газданова; не потому что я этакий литературный персонаж и не имею ничего общего с реальностью, а потому, что этот своеобразный микс красной нитью прошёл через всю мою жизнь - и плевать, что я не читал Газданова, слегка знаком с Довлатовым, а у Аверченко слышал лишь только фамилию. Так сложилось, что мои собственные пристрастия в искусстве (немногочисленные, но очень крепкие) не слишком знакомы по-настоящему культурным людям; в сущности, я обычный человек, почитывающий хорошую научную фантастику, исторические романы, фэнтези и лишь изредка - классическую литературу в общепринятом смысле. Поэтому меня сложно ассоциировать с чем-то таким, что люблю я сам, а я и не против: если уж рождаются ассоциации, значит, я хоть кому-то да интересен. Я неприхотливый человек, так что мне достаточно и этого.
Иногда я задумываюсь над тем, как много я упускаю в своей жизни: нет, меня вряд ли можно назвать совсем необразованным, хотя знаний могло бы быть и побольше - просто когда зарываешься только лишь в интересующую тебя сферу, пусть она даже весьма обширна и широка, непременно что-нибудь упускаешь. Что-нибудь значительное, интересное, или хотя бы достаточно классичное - из той классики, которую нельзя не знать. Не то чтобы это действительно было для меня чем-то важным или у меня много свободного времени - нет, просто грустно осознавать свою некомпетентность в вопросах, в которых, по идее, приличный человек должен разбираться с пол-пинка.
Но, по-хорошему, это мелочи жизни. Те самые необходимые трудности, которые делают жизнь немного интереснее и сложнее, подтекст,без которого существование было бы совсем пресным и однообразным: с конкретным набором хобби, почти (почти!) неизменной профессией и умеренной жизнью в Интернете. И лишь бредовость окружающего (нелепого, нелогичного, уморительного, сюрреалистичного, абсурдного, жестокого, смешного) мира напоминает о себе и не даёт забыть о том, кто я на самом деле такой, где живу и откуда, чёрт возьми, я вышел, чтобы сравнивать.
А вышел я из рассказов Аверченко, Довлатова и немного - Гайто Газданова...