- Мне скучно, - произнёс он, рассматривая потолок.
Эта комната начинала его раздражать. Он никогда не был гулякой или одним из тех шкодливых детей, которые не могут усидеть на одном месте - вовсе нет. Улица его особенно не привлекала, равно как и общественные места - да что он там не видел? Впрочем, полевые исследования все-таки иногда приходилось проводить, чтобы совсем не потерять форму. Не то чтобы он чувствовал какой-то дискомфорт из-за этого - нет. Просто было лень лишний раз выходить из дома.
Но десять часов за закрытой дверью, без телевизора или компьютера - это было слишком. Всё-таки по дому куда приятнее передвигаться, а не торчать в одном месте.
- Скучно, - повторил он потолку.
Он успел уже сделать все уроки. Нашёл дивергенцию векторного поля и дал определение степенному ряду. Добил наконец учебник С1 по английскому, приступил к В2 по немецкому и французскому. Даже, чёрт побери, физику сделал, насколько это было вообще возможно - ведь приборы у него тоже из комнаты забрали! Хорошо, он все формулы помнит наизусть, и может всё рассчитать без практики... но с ней-то всяко веселее. Конечно, они беспокоятся, что он с помощью своего оборудования сможет тайком выбраться из комнаты - ха, как будто бы химические приборы позволят ему тайком открыть окно и закрыть его снаружи! Это же не отмычки, в самом деле...
Хотя сейчас ему настолько скучно, что он даже готов нарушить данное им самим слово и выбраться наружу. Как всегда делал. И зачем он решил проверить свою выдержку? Впрочем, выдержка - это тоже полезно, почти как его феноменальные мозги.
Так что раз уж дал слово, то его надо сдержать. И найти, наконец, чем себя занять.
И семилетний мальчик, уже тогда называвший себя L, с тоской посмотрел на потолок. Родительское наказание за непослушание должно было закончиться ровно через два часа.