Сегодняшнее утро бьет осенним перегаром прямо в морду: вот спасибо тебе, осень, пьяная ты сука, удружила. Холодно так, что невозможно жить: стрелять себе в голову не хочется - хочется расплавленный свинец опробовать, али одну из занятных китайских казней...
Но стрелять в голову уже не хочется. Я не вышибу себе мозги, их и так там нет, особенно после вчерашнего. Богемный образ жизни хорош для тех, кто и сам - богема, а когда ты и твои друзья-обрыганы - горстка великовозрастных студентов-идиотов, это и в половину не так весело, как кажется.
Ох, надо бы остепениться. Давно пора. Но всё как-то не тянет. Да и зачем, в конце концов, мне и всего-то двадцать с небольшим, я студент, слегка работаю и могу позволить себе быть слегка раздолбаем и идиотом. Это весело, правда: глупо, наверное, но всё же весело. А ещё - позволяет думать так, как хочется, жить так, как считаю нужным - в меру финансовых возможностей и обязательств по жизни... Ещё б ума было слегка побольше, тогда я и вовсе был бы самым замечательным. Или не был.
Руки мёрзнут, невозможно даже прикурить: пальцы деревянные, как у вертепной куклы, и совсем не гнутся. Это плохо. Чёрт, а ещё так спать хочется... Поскорее б добежать в тепло, до метро: по утрам там народу немерено, но хотя бы можно согреться. О, мой ларек, может, на обратном пути себе колы купить? Или пива. Или всё-таки колы. Аййй, не сейчас, сейчас бежать надо, я и так опаздываю... ранние пары, чтоб вас. Ну хотя бы не проспал, как обычно, уж к середине-то ноября надо расшевелить себя на то, чтобы встать ранним утром. Какой же я молодец, а. Лишь бы проблемами не обернулось...
Но все проблемы решаются тогда, когда я о них не думаю: я просто делаю, что хочу и что получается. И не парюсь в основном на этот счёт. Дуракам всегда везёт.