Я помню как вчера: летний тяжелый воздух в комнате, радостно подсвеченные солнцем белоснежно-желтые дома патетичного сталинского ампира и прозрачно-голубое небо. Это было свежее лето - то самое лето, когда Москва не сходит с ума от затхлости жары и удушающего смога; температуры почти весенние, свежий ветерок дует в спины и окна, а счастливые люди с легкой печатью озабоченности ходят по улицам намного легче, чем обычно. Это время будило во мне всегда исключительно ностальгические чувства: я помню себя мальчиком, ждавшего, когда они с родителями выйдут в такую погоду и пропадут на весь день - в парке ли, на речке, в музее, или же просто на прогулке. Я мог носиться целый день, бегая от одной площадки к другой, и со мной никогда ничего не происходило; иногда мама окликала меня, и я двигался чуть медленнее и осторожнее, чтобы затем, уже через пять минут, забыть об этом. А ещё мы всегда шли в кафе в эти дни - о, радость детства! Когда они не казались чем-то абсолютно естественным, а были чем-то вроде музыкальной шкатулки в магазине, на которую смотришь, забыв себя от восторга, но прикоснуться к ней не можешь. И лишь иногда мама и папа вели тебя туда и брали кусочек прекрасного торта, или пирожное, которое выглядело не менее чудесно, что в меню, что в реальной жизни. Я старался есть их как можно медленнее, смаковал наше пребывание в кафе и старался запомнить абсолютно всё - вплоть до имён озабоченно-улыбчивых официантов, вплоть до количества складок на шторах, в которых весело путались проникающие через окно солнечные лучи.
Иногда мы могли пойти в кино или в театр. Будучи ребёнком, я не сильно любил театры: мне это казалось довольно скучным времяпрепровождением - ведь зачем разыгрывать на сцене то же самое, что ты прочёл в книге или можешь увидеть в куда более реалистичном кино? А вот походы в кинотеатры я искренне обожал: столько эмоций! столько впечатлений! столько радости, даже если фильм был не совсем удачный! Когда ты ребёнок, ты не слишком хорошо можешь определить качество кинокартины - главным твоим требованием всегда выступает банальное «интересно» и «неинтересно». А кинотеатр умел делать любую, даже самую проходную картину, интересной, за счет ощущения праздника, которые мне дарили его посещения...
Это был один из таких солнечных дней, когда я любил предаваться ностальгии. Солнечный, звонкий, кажущийся весенним подарком посреди знойного лета.
Вы, должно быть, спросите меня, что же произошло; о, нет, ничего особенного, я просто наконец купил себе в тот день туфли. Я никогда не любил каблуки, но в этот вечер я должен был отправиться к родителям, и надо было компенсировать отсутствие внуков и парня хотя бы пристойным для девушки видом. Я и так достаточно расстраивал свою мать, так что туфли - это не худшая плата за неудавшуюся дочь.