РЕКЛАМА
Звенят стаканы, во все стороны летят пенные брызги и бранные слова, каждые полторы минуты опустошается ровно одна пачка картофельных чипсов и одна тарелка с закусками к пиву. Алгоритм отработан безупречно: десять секунд на выполнение одного заказа, ещё семь – на доставку к определенному столу, на обратной дороге бесшумно забрать с собой мусор и пустую посуду. Итого – тридцать-тридцать пять секунд, если персонажи пришли большой компанией. Впрочем, к Тапперу редко приходили компаниями: персонажи игр на самом деле не слишком общительны. Новички ещё пробуют общаться друг с другом, но вот старые редко намеренно отделяют себя от них, показывая свой статус.
Нехорошо, нехорошо. Вот Таппер всегда мог ободрить и поддержать, когда потребуется, и ни перед кем не задирал нос. А ему сколько уже?.. ууу, много. Не так много, конечно, как «Мастеру Феликсу-младшему», но всё равно – старовата, старовата игрушка. Однако дети по-прежнему её любят, а дети – самое главное, что есть в нашей скучной и глупой жизни, так считал Таппер.
Он бегал между столиками, улыбался, отпускал задорные шутки и делал всё очень быстро; посетители его забегаловки уже давно не его клиенты, просто друзья, но он всё равно считал очень важным вести с ними себя как на работе. Ведь расхолаживаться – это тоже нехорошо: пропустил один раз, пропустил второй – и оп, уже и в игре допустишь ошибки. А это чревато глюками, будь они прокляты. Глюки – это болезнь игры, а когда игра болеет, то её отключают. Насовсем. Без возврата.
Никто не хочет, чтобы его родной дом исчез. Вот и Таппер тоже…
Но он не думает о таких грустных вещах: он добрый, энергичный и всегда помогает тем, кому это нужно. Потому что быть единственным героем в игре – это как-то слишком скучно. Всем нужна компания и всем нужны хорошие друзья; и если с друзьями Тапперу как-то не свезло, то он сможет быть хотя бы составить компанию старым, уже проверенным жизнью героям и дать мудрые советы неопытным новичкам.
Ведь это ужасно скучно, быть единственным в целой вселенной. Пусть даже вселенная эта не выходит за пределы пивного бара.