Утром продолжался дождь; он с настойчивостью отверженного любовника бился в окна, но впечатлительной Хэтти казалось, что это он забивает гвозди в её крест униженной и оскорбленной гордости.
Она ходила по комнате из угла в угол, растирая слёзы по полноватому и порозовевшему мокрому лицу, и периодически теребя руки. Одна за другой ей приходили фразы, которые она могла бы сказать этой: про сало пошутила? Клушей назвала? Стерва, стерва, стерва, стерва! «Что, клушу такую никто не клеит?». А у самой-то в голове ничего, одни мальчики и шмотки на уме!
И ладно, если бы эта отвратительная стерва Хельга бы просто так её унизила – нет, Хэтти сразу увидела усмешку на лице уходившего… ах!
Она в расстройстве кинулась на кровать и зарыдала ещё пронзительней. Кот, пришедший из другой комнаты, флегматично вскочил на кровать, лениво посмотрел на трясущуюся в слезах хозяйку, и стал тереться о её бок.
— Тим… — Первым желанием Хэтти было броситься чем-нибудь в надоедливое животное, но потом она просто взяла его на руки и прижала к себе: кот пофигистично прищурился. – Тим, ну почему так со мной, а? Что, что я сделала? Ненавижу её, дуру эту, ненавижу, Господи… Тим, ну у неё же мозги куриные, почему, за что она меня так? Я злая? Я? А она не злая? – На мгновение Хэтти показалось, что кот кивнул, но нет, чихнул только. – Причем тут сало? Унизить меня хотела? На глазах Грю?
Кот широко зевнул: ему было откровенно пофиг на страдания хозяйки, но вот то, что его тискали в процессе рыданий, ему было очень приятно.
Хэтти же, поняв, что в этом жестоком мире её не понимает даже домашнее животное, расстроилась ещё больше, и кинула кота на пол: тот не ударился, но посмотрел на школьницу ошалело, вроде как «Ты чего, хозяйка? С дуба рухнула?».
А хозяйка рыдала в голос, уткнувшись в подушку: сейчас ей было ни до чего – ни до возмущенного кота (который в отместку устроился спать на её чёрном платье, брошенном в порыве истерики на пол), ни до родителей, которые могли бы услышать страдания дочери – вообще ни до чего. Только тупая боль, обида и жажда мести за унижение.
…Последний год в школе начался со смешанного чувства освобождения и в то же время беспокойства. Освобождение заключалось в том, что юной хорошистке Хэтти Бон, прелестной полноватой девочке с зелёными глазами, исполнилось шестнадцать лет, и родители разрешили ей приходить позже десяти часов – вероятно, догадываясь, что гулять их дочери особенно не с кем, да и возмущает её это дело – по ночам гулять. В любом случае Хэтти начала чувствовать себя куда более взрослой и ответственной, и уж теперь-то, думала девушка, она изменит свою жизнь и станет самой яркой красавицей школы. Для того, чтобы стать красавицей школы, у неё, казалось, были все необходимые данные: она недурна собой (ну уж лучше, чем эта шалава Хельга, которая двигается как испорченная марионетка), у неё хорошие отметки и безупречная репутация, её мнение ценят учителя и такие же интеллигентные милые люди, как она сама… казалось бы, полный набор для того, чтобы быть самой популярной и загадочной девчонкой в школе.
Но – не складывалось. Не получалось почему-то.
Внешность её была недурной: подумаешь, слегка полновата, не намного же, да к тому же она умеет подбирать себе красивую одежду, а глаза-то какие у неё замечательные, зелёные-зелёные! Однако, почему-то, по внешности в их классе лидировала эта самая дура Хельга – подумаешь, красотка, «Рапунцель – золотые волосы»! Зато красится как последняя шалава и одевается безвкусно и бесстыдно… Умна – по крайней мере, об этом свидетельствуют табель, полный пятёрок, учителя, любящие спрашивать мнение Хэтти по тому или иному вопросу на уроке, и родители – однако ровесники отчего-то морщат нос и обращаются за списыванием и решением сложных философских вопросов к мымре Джулии, которая вечно как нос наморщит, как скажет что-нибудь реакционное, так все дурачки и упадут… нашлась умница! Талантлива – и рукоделием увлекается, и бисероплетением, и готовит вкусно, и на танцы ходит, цветы разводит, которые потом фотографирует и выкладывает на форуме… но и тут её талантам предпочитают отчего-то её подругу Монику Лебовски, которая, хоть и неплохая девочка, но ничего же не умеет, кроме как в своём балете ногами дрыгать. Да и характер, в общем-то, неплохой – не жадная, доброжелательная, коммуникабельная… но и тут, как назло, промах.
В общем, ситуация очень неприятная. Особенно если учесть тот факт, что юной умнице Хэтти уже третий год как нравился один их одноклассник, который, увы, почему-то ну совсем не обращает на неё внимание…
…Рыдания девочки прервал телефонный звонок; молниеносная мысль «А вдруг он?...» молнией пронзило зареванное сознание Хэтти, и она, в розовой ночнушке, босиком, побежала по коридору к телефону.
— Алло?
— Привет-привет, — раздался в трубке весёлый голос Гизеллы. – Ну как там бал Золушки? У тебя всё получилось?
Хэтти разочарованно выдохнула. Они с Гизеллой дружили довольно давно, ещё с младшей школы, но в последнее время она начинала Хэтти почему-то сильно раздражать. Неизвестно, в чем было дело; то ли это потому, что Гизелла, скажем прямо, была более популярнее её самой, то ли это из-за легкомысленного характера начинающей балерины (ну, кхм, начинающей – она уже помогала своему мастеру преподавать занятия по балету у малышек, но всё-таки), то ли из-за того, что Гизелле абсолютно нет никакого дела до школьных проблем, и поэтому особенно с ней об одноклассниках и не поговоришь…
— У меня-то? – и Хэтти неестественно высоко засмеялась. – У меня всё прекрасно! А я вот Фреда видела, ты представляешь, он весь вечер крутился возле этой… Наоми! А она ему…
— Ох, замечательно! – не дослушав подругу до конца, радостно воскликнула Гизелла. – Ты мне скажешь, когда они начнут встречаться? Просто мы тут с ребятами думали плакат делать на День Святого Валентина со всеми устоявшимися парочками…
Хэтти от негодования поджала губы. Боже, ну какая она наивная – неужели и вправду не понимает, к чему клонит Хэтти? Бедный Фред, а ведь он так к ней привязался – Хэтти сама видела, как он на неё смотрит… Да и соврала она про Наоми, конечно, подпустит такая модница к себе такого тюфяка в очках, будущего семинариста. Весь вечер в уголке стоял и постоянно что-то Грю рассказывал, можно подумать, тот его слушает… Тоже ещё тот наивный дурак, подружиться с ним так настойчиво пытается. Вот если б он ушёл, а к нему Хэтти подошла – она ведь тоже не любит все эти глупые школьные дискотеки и празднества, поговорили бы, как взрослые интеллигентные люди, тогда может быть, может быть…
— Ладно, у меня завтра занятие с девочками – придёшь к нам на «Лебединое озеро»?
Хэтти заметалась. С одной стороны, дурочка-Гизелла так тепло к ней относится, да и кто ещё из её класса мог быть настолько светлым и милым человечком? Она же так расстроится, если Хэтти не пойдёт… А с другой – ну на кой черт? Не любит она всего этого дрыганья ногами, лучше уж в это время книжку дома почитать…
— Ладно, — не сразу ответила Хэтти. – Я приду.
— Это будет здорово! – Девочка слабо улыбнулась: ну и кто ещё из её класса способен на такую яркую и непосредственную реакцию? – Ладно, я тогда спать пойду. Пока-пока!

И в трубке зачастили громкие гудки.
…Поначалу Грю и ей сильно не понравился. Она, любящая давать всем меткие – как ей казалось – определения, сразу поставила на нём ярлык: «тёмный парень». Его не интересовали школьные дела, друзей, кроме постоянно бегающего вокруг Фреда, у него не было, к тому же откровенный мизантроп и хулиган, делающий мелкие и не очень пакости окружающим его людям. Даже если кто и пытался с ним говорить, то тут же натыкался на тонну презрения со стороны Грю, и умника словесно растаптывали ну просто в пыль, отчего после пары-тройки таких попыток поговорить окружающие благоразумно решили более их не принимать и к этому странному парню близко не подходить.
Впрочем, и на старуху бывает проруха. Когда Грю по какой-нибудь причине, всегда очень корыстной и эгоистичной, надо было что-то получить, он подключал всё своё обаяние, и настолько умел прикидываться милым, что отказать не могу никто. «Эллис, дорогая, у тебя сегодня потрясающий цвет лица! Нори, ты сегодня так замечательно выглядишь – падаю ниц!». И даже Хэтти кое-что перепало из его редких, но безотказных комплиментов: «Слушай, у тебя потрясающее лицо, — неожиданно произносит он, откинувшись на спинку стула. – Комо ун мордо, «зовет и манит». Девочка на такое зарделась, засмущалась, и даже на секунду одарила его рассеянной счастливой улыбкой – да что там улыбка, она даже дала ему ключи от учительской, в которой он что-то забыл во время очередного собранного по его душу педсовета! Правда, потом, кажется, оттуда что-то украли, но это неважно – не он же, в самом деле, это совершил…
…Утро взорвалось очередным звонком телефона. Полежав некоторое время в кровати, Хэтти поняла, что родителей дома нет, и хочешь не хочешь, а трубку взять надо, она, зевая, пошла на кухню,
— Алло?
— Доброе утро! – Хэтти затрепетала: уж этот голос она не перепутала бы ни с чьим. – Сударыня, я Вас не разбудил?
Хэтти даже подпрыгнула на месте от неожиданности. Всё-таки позвонил! Откуда Грю мог знать её номер, она не догадывалась, да и какая разница – может, у Фреда спросил, а тот староста, тот-то всё знает… Но что делать? Боже, так она ещё и не одета!
— П-привет! – Если бы супруги Бон в этот момент увидели бы свою дочь, они бы никогда не поверили, что она может так сильно радоваться. – Нет, не разбудил, я только что проснулась…
— Отлично! Ну, не будем осложнять жизнь, а сразу перейдём к делу…
К делу?
Хэтти сглотнула. Так он позвонил ей не для того, чтобы поговорить?
— …ужасно неудобная ситуация: наш Доктор Зло («Профессор Нефарио!» — Хэтти захихикала от такого прозвища, придуманного Грю: точно, Доктор Зло и есть, точнее и не скажешь) забыл пароль от почты преподов, а там лежит письмо, которое ему надо отправить по адресу… чёрт, забыл – ну в общем неважно. Не могла бы ты его отправить? Там он как раз в адресную строку вбит.
— А? Да, конечно! – Она не совсем поняла суть проблемы («Почему Доктор З… профессор Нефарио обратился к Грю, а не к другому преподавателю?»), но сам факт того, что он ей позвонил!... Он! Ей! Именно ей! Не старосте Фреду! Может, это, конечно, потому, что у неё мама учитель, но всё-таки… – Это то письмо, которое подписано «I love evil»?
— Да, оно самое, — обрадовано раздалось в трубке. – Отправь его, пожалуйста, я был бы тебе очень благодарен!
Хэтти просияла.
— Отправила!
— Огромное тебе спасибо за помощь! Увидимся в школе!
И, не выслушав ответ Хэтти на это, Грю положил трубку.
Посидев некоторое время за компьютером, Хэтти потом вдруг подпрыгнула и с радостным визгом побежала на кухню – делать себе утренний кофе, и радоваться, радоваться, радоваться жизни. Потому что – ну как вот не радоваться тому, что позвонил любимый человек, который вообще-то людей не любит, но для тебя сделал исключение – как этому не радоваться! А если у неё всё произойдет так, как задумано? Если у неё всё получится?
На глазах Хэтти навернулись слёзы счастья.

Грю, положив трубку, ехидно захихикал. Прав был Эркюль Пуаро, подумал он, включив телевизор: лучшее преступление – это то, что совершено не своими руками. Хотя, конечно, преступлением это не назвать, так, шалость мелкая, которую он мог бы и сам совершить, не зайди не вовремя в класс по информатике препод, но – так, на самом деле, даже лучше. Конечно, если маму Хэтти прижмут за рассылку спама с персонального компьютера, ей не поздоровится, и Хэтти даже может обмолвиться о самом Грю… но да какая разница, в самом деле!
Почему-то в этот раз интуиция Грю говорила ему о том, что ему-то точно ничего не грозит, и он может успокоиться и расслабиться.
Что он и сделал.