- Вы помните это время?
- Вы про что, простите?...
- Ну. Ну же. Эта веранда, осень... Букет только, правда, был не такой.
- Ааа... да. Там, кажется, были только осенние листья?
- Кажется... Они и были.
- Ну что Вы хотите, у меня не такая же хорошая память, как у Вас. Я помню только сам момент, а что там какой букет стоял...
- Я всегда удивлялся, какая Вы не наблюдательная.
- Вы меня за этим пригласили?
- Нет, нет, совершенно нет! Просто... вдруг вспомнилось. Захотел проверить, как эта веранда. Сохранилась ли... этот дом ведь стольких хозяев сменил.
- Нет-нет, она в целости и сохранности. Правда, исчезли зарубки на косяке...
- Какие зарубки?
- Ну, а теперь Вы не помните. Вы же измеряли рост Славке и оставляли зарубки на косяке. Помните?
- Ааа, да, точно! И правда. Что, их теперь не осталось.
- Увы... сами понимаете, ремонт.
- Дааа, ремонт... А хорошая погода, согласитесь.
- Осенью всегда хорошо. Свежая погода, ветер... Только очень грустно.
- А я ненавижу осень. Люблю её только за воспоминания, знаете ли.
- Да, я помню. Вы постоянно простужаетесь.
- Вы это помните, потому что за мной надо ухаживать?
- Вы говорите глупости. Вовсе нет.
- А мне всё-таки приятно, что Вы это помните.
- Ну уж да, такое не забудешь.
- И всё-таки очень хорошая погода.
- Да.
- Я люблю местную природу. Она... воодушевляет, знаете ли. Вдохновляет. Вот так сидишь на веранде, пьешь, допустим, чай...
- Красное вино.
- Не суть. Или красное вино. А вокруг - деревья... Они шумят, волнуются чего-то. А у нас внизу, знаете ли, ветра особенно нет, а наверху его деревья чувствуют. Потому и ходят - туда-сюда, туда-сюда... как камыши. Птички чирикают, соловьи...
- Здесь нет соловьев. Я слышала только зябликов, ну и скворцы иногда.
- А как же кукушки?
- Ну и кукушки.
- А что, соловьев тут нет?
- Никогда не было. Да они и по ночам поют, Вы разве не знали?
- Знаете, не знал. Удивительно. Что ж ,по ночам, значит... это и хорошо. Любой творец должен работать ночью, пока все спят.
- Отчего это?
- Ну как же, любой творец не такой, как все. А ночью.. ночью приходит вдохновение.
- Вдохновение?
- Ну да. Как у меня, к примеру?
- И Вы сейчас ночью сидите, да?
- Ну да, сижу. Представляю себе несуществующую веранду, прекрасную женщину, которую я когда-то, возможно, обожал, а теперь безнадежно упустил шанс находиться с нею... И мы сидим на веранде, смотрим на золотую осень где-то под Тулой, и беседуем о своём.
- Стало холодно. Я, наверное, пойду.
- Отчего же? Не торопитесь, право. Мне нравится разговаривать с Вами.
- Мне тоже, очень сильно. Но я замёрзла, мне надо хотя бы накинуть шаль.
- Вы же понимаете, что больше я не увижу Вас?
- ...да, понимаю.
- Ничего Вы не понимаете.
- Я всё-таки пойду. А Вы, пожалуйста, высыпайтесь.
- Непременно.
- До скорой встречи.
- До скорого...

- Ты знаешь.. а эта картина мне даже, пожалуй, и удалась. Возможно, со мной не всё так безнадежно, как мне казалось. И всё-таки жалко мне эти истории, жалко: я их все непременно забываю, а записывать - очень лень. Прямо-таки наваждение какое-то. Вот и сейчас - о чем сюжет? Что я думал пока писал?... Не помню. Только чай один помню, и всё.