- Откуда Вы?
Волосы схвачены в тугой узел, чёткий контур профиля на фоне белой стены и уходящее куда-то в шею основание волос. Если бы она была картиной, то нарисованная одной всего лишь линией – чётко, по контуру. Сколько ей лет, тринадцать? Четырнадцать? В его время в этом возрасте девушки выходили замуж. Впрочем, и умирали раньше, так что всё у неё впереди.
По телевизору говорится о каком-то маньяке, убивающем маленьких прелестных девочек, и он с отвращением выключает его. С таким же отвращением он относится к любому продукту телевизионной деятельности, будь то новости или какое-нибудь шоу. Посторонние люди, зная о его тотальной нелюбви к телевизору, спрашивают, зачем же он его тогда купил; это не я, отвечает он, это квартирная хозяйка, ей уютнее спать, когда работает телевизор. Меня же он не отвлекает, хотя и радости никакой не приносит.
Наверное, в этом его счастье, что он почти не бывает дома. Он работает с какой-то неудержимой катастрофичностью – и никогда не устаёт; окружающие дивятся этому, но больше, наверное, завидуют – никто не отдается работе с такой невероятной страстью и не вкладывает в дело всю свою работоспособность. Он же делает это постоянно.
И вот сейчас он вернулся домой, чтобы вновь продолжить работу. Верно говорят, что лучший отдых – это смена деятельности.
Она смотрит на него, приоткрыв губы, с лёгким восторженным придыханием: это хороший ребёнок, не испорчена и чиста. С её же группой работать невозможно: ему вообще с трудом удавалось проводить занятия с детьми, ведь те почти никогда не знают, зачем они вообще ходят в его секцию, а эти ребята к тому же ещё и ужасно испорчены. Какая там дисциплина – они внимание сконцентрировать дольше двух минут не могут, пятилетние дети ведут себя куда организованнее их!
А эта – может. И слушает его всегда так внимательно-внимательно, и старается. Правда старается. Из этой будет толк, если только, конечно, лениться не будет.
- Тебе зачем? – спрашивает он, наливая чай.
- Ну как же, - неуверенно пожимает она плечами. – Впрочем, незачем.
Она не единственная, кто хочет узнать, откуда он такой взялся – он и сам не прочь вспомнить о себе немного больше. Единственное, что он мог ей сообщить – это то, что, возможно, родом из Восточной Европы (эти границы между государствами такие непостоянные! сколько раз они менялись за время его существования), семья его, кажется, была достаточно бедной, и что - абсолютно точно - его жизнь до тридцати с чем-то лет не представляла собой ничего интересного. Зато после событий было предостаточно, но стоит ли ей об этом говорить?
Ужасно милая девочка.
- И вправду. – Он ставит перед ней чай; она заметно волнуется и не смотрит на него от стеснения. – Немного передохнём, а затем – работать.
Говорят также, что с едой не играются; но он достаточно взрослый мальчик, чтобы это правило нарушать. В конце концов, она от этого вкусней.