Щенята, котята, радужные рисунки, единороги, принцессы, замки, волшебные феи, цветные карандаши, личные дневнички, розовая одежда - весь ассортимент детских магазинов. Преимущественно девчачьи отделы, хотя так же встречаются игрушечные мечи, пушки, машинки, пластиковые и плюшевые монстры, накладные усы, пластилин, наборы для самых маленьких с броскими названиями «приколись над другом», а также совочки, контейнеры и маски со страшными рожами. Мило, нет, правда мило. То, что Тоффи слишком взрослый для подобных вещей, ещё не означает, что он не может их оценить со стороны. Вопреки стереотипам, такая эстетика хоть и чужда взрослым скучным мужчинам, она вовсе не вызывает у них раздражения. Вероятно, это должен быть такой высокий уровень занудства, который блокирует проявление вообще любых эмоций по отношению к чужеродным элементам.

Или же он привык никогда и ничему не удивляться.

- Аааа, да пошёл ты! Бесишь-бесишь-бесишь-бесишь!!!

Розовый межпространственный коммуникатор перелетел через перила и упал вниз, к полуразложившимся трупам тех несчастных, которые пытались проникнуть в Клубный мир, минуя обязательный контроль на входе. Светловолосое дитя в бешенстве: принцесса жевала губу, пыхтела от злости, краснела и выглядела карикатурно – благо, её человеческое лицо позволяет выразить широкий спектр эмоций. Это не очень удобно, если ты такой же, как Тоффи, и тебе в принципе не нужно пользоваться мимическими мышцами, но это дитя – не Тоффи. Ооо, она совсем, совсем не как Тоффи, к её благу… или несчастью.

- О, боги всех цветных мармеладных мишек, почему всё так сложно-то, - громко захныкала она, не обращая внимания на окружающих. Окружающие, впрочем, ответили ей взаимностью: обычно на балкон выходят те, кто уже не может бесконтрольно отрываться на танцполе и теперь хочет либо заснуть, либо продышаться от переполняющего организм веселья. Никому и дела нет до какой-то истерящей четырнадцатилетки, выкинувшей своё единственное средство связи. Наверняка её родители этого не оценят… особенно матушка, насколько Тоффи представляет себе характер этой леди.

- Тяжелый вечер?

Девочка застыла, даже не пытаясь привести себя в порядок перед незнакомцем – или хотя бы перестать лохматить свою причёску. Очевидно, он впечатлил её больше, чем рассчитывал: похоже, юная принцесса Баттерфляй не планировала сейчас ни с кем общаться, а особенно – с незнакомцами в дорогих чёрных костюмах. Даже если они ставят перед ней стакан с водой в знак эмоциональной поддержки.

- Простите, мистер, я не пью, - ответила она немного сиплым от переживания голосом. – Но Вы ж не против, если я разобью это об стену?

- Как пожелаете, - пожал плечами Тоффи, опираясь на перила. – Но имейте в виду, это просто вода.

- Вода? А, окей, хорошо. Тогда…

Принцесса залпом выпила всё содержимое стакана и затем одним ловким движением бросила его в сторону гудящего от шумной музыки клуба. Стакан жалобно звякнул и разлетелся в стороны мерцающими осколками; какой-то бесноватый и явно нетрезвый тусовщик с восторгом проорал что-то нечленораздельное и попытался повторить манёвр принцессы, но лишь угодил бутылкой себе по лбу.

Сброд. Хотя это ожидаемо для мест такого рода.

- О боги, - протянула устало девочка. Она повернулась к балкону и упала лицом на холодную мраморную поверхность поручней. – Отлично, просто супер. Я рассталась с шикарным парнем, выкинула межпространственный коммуникатор и разбила посуду в любимом клубе. Класс. Теперь, для полного счастья, мне не хватает ещё опоздать домой…

- Ну, если Вас сегодня тянет на деструктивные действия, Вы всегда можете устроить весёлую потасовку. Я думаю, администрация клуба Вам это простит: не Вы первая и не Вы – последняя.

Девочка искоса смотрела на Тоффи. Скорее с любопытством, чем с опасением: оно и понятно, с таким воспитанием невозможно выработать чувства самосохранения. Когда ты уверена в том, что тебе всё по плечу и никаким врагам с тобой не справиться, это сильно влияет на адекватность мировосприятия.

Хотя юная принцесса Баттерфляй не так уж и неправа. Учитывая то, что её главный враг – тупой недомерок Людо, она действительно может позволить себе не относиться к нему серьезно.

Вот только не все, кто хотят навредить её королевству, будут такими же, как Людо.

- Вы меня перетягиваете на Тёмную Сторону, мистер, - осторожно заметила она. Что ж, может, она и легкомысленна, но точно не глупа. Если только не в рамках своего в целом безмозглого возраста.

- Но, согласитесь, бессмысленное насилие отлично расслабляет, - возразил Тоффи. – Вам ведь это сейчас особенно нужно, не так ли?

Конечно, знает, именно поэтому она сейчас так сильно мучается с выбором. Её лицо корчится и вытягивается; порой складывается ощущение, что мимика этого ребёнка носит произвольный характер, никак не связанный с реальной ситуацией. Она ведь поставлена перед действительно тяжелым выбором: избивать или не избивать случайных людей, никак не виноватых в её несчастьях. Дать ли выход своему внутреннему зверю ради веселья или же всё-таки не стоит?

Тоффи ведь ничуть не иронизирует, называя эти вопросы серьезными. А вот милая принцесса Баттерфляй, похоже, так не думает.

- Аааа, нет-нет-нет-нет, я не буду этого делать! – наконец сдалась она и замахала руками. – Может быть потом! Завтра. Не сейчас. Когда-нибудь. И вообще я не демон! Это демоны не могут и дня прожить без кошмарной драки, разрывающей вселенную на части, а я – нет!

- Что ж, это Вам решать, - покорно согласился Тоффи. Абсолютно серьезно, без всякого намёка на улыбку или хотя бы лёгкую полу-ироничную ухмылку, которая всегда хорошо ему давалась. – Но завтра Вам может этого не захотеться. Вам ведь хорошо известно, каким переменчивым может быть настроение.

Конечно, она об этом знала. А Тоффи знал ещё лучше: не по себе, вовсе нет, просто он прекрасно понимал, что из себя представляет юная принцесса Баттерфляй. Это очень маленькая и избалованная гиперактивная девочка, которой родители уделяют слишком много ненужного внимания и одновременно с тем игнорируют то, что по идее хороший родитель игнорировать не должен: её понятия о справедливости, например, методы решения возникающих проблем… хобби и интересы, в частности. Может ли её мать со стопроцентной уверенностью сказать, где сейчас находится её ребёнок? И нет, «гуляет с принцессой Понихэд» - это не ответ, а желание уйти от неприятной правды.

Кстати о Понихэд: возможно, Тоффи погорячился, назвав Стар «маленьким ребёнком», ведь они со своей поняшьей подружкой ровесницы. Но, во-первых, Понихэд сама не образец взрослого поведения, во-вторых, конечно же, он имел в виду интеллектуальную и эмоциональную зрелость. В конце концов, далеко не всякая ровесница принцессы Баттерфляй сочтёт её интересы соответствующими возрасту: значительная часть четырнадцатилетних девочек отчаянно стремятся казаться взрослыми и опытными, и страсть к игрушкам и детским принтам несколько противоречит этой идее.

Хотя подростковые понятия о крутости меняются чаще, чем ассортимент напитков в этом, с позволения сказать, «заведении». В любом случае, Тоффи абсолютно уверен в том, что принцесса Баттерфляй не стремится соответствовать никаким представлениям о норме, и для его цели это весьма удобно.


- Мистер, скажите честно, это какая-то экспериментальная шпионская программа школы святой Ольги? Типа «поведусь-не поведусь»? Уж извините, Вы не похожи на того, кто в свободное от работы время толпами избивает монстров и мутантов.

- Нет, я не из школы святой Ольги, - усмехнулся Тоффи. Он не стал уточнять, что упоминание о монстрах было очень грубым и нетактичным, особенно по отношению к дракону в деловом костюме. – Боюсь, для такой идеи им не хватает чувства юмора.

- Да уж, это точно, - хихикнула принцесса, и сердечки на её щеках загорелись нежно-розовым цветом. Ещё одна смущающая физиологическая особенность обитателей Мьюни: невозможно сохранять в тайне свои мысли и эмоции, когда у тебя на щеках расположены индикаторы твоего настроения и физического состояния. – Просто Вы такой… в костюме, и похожи на адвоката, ну, Вы знаете…

- Я понимаю. – Тоффи сделал жест случайно появившемуся официанту, и тот моментально доставил ему стакан воды. По крайней мере, он не может не отметить, что здесь весьма удобный сервис. – Вам кажется, что мой внешний вид не соответствует выдвинутому предложению. Такое бывает. Трудно признать, что существо, выглядящее определенным образом, опровергает сложившиеся о нём стереотипы, правда?

- Эээ, ну, наверное, да, - с некоторой растерянностью протянула принцесса. Едва ли она поняла и часть сказанного, но, кажется, верно, хоть и поверхностно, уловила суть идейного послания.

Эх, а ведь Тоффи сейчас говорит об очень серьезных вещах. Таких серьезных, что именно из-за них он поставил перед собой цель соблазнить наивную малолетку, через неё захватить волшебную палочку и стереть с лица земли королевство Мьюни.

Но, конечно, откуда ей об этом знать. Ведь принцесса Баттерфляй ничего не знает о настоящем угнетении и уничтожении целого вида существ, которые посмели занимать богатые и удобные для развития цивилизации земли, а также не соответствовали принятому в одном могущественном народе представлению о прекрасном. Если бы она об этом знала, то не обращалась бы так легко со словами, не осуждала демонов за естественные для них традиции и не упоминала бы о монстрах в разговоре с негуманоидным существом.

И хорошо, что она об этом не знает. Это ведь так удобно.

- Ведь по Вам тоже не скажешь, что Вы порой очень хотите бить стаканы и устраивать потасовки в клубах, верно?

Сердечки на щеках принцессы запунцовели и тут же побледнели, зато выступили пятна румянца на щеках и шее. Милое дитя, совершенно не умеет скрывать своих эмоций и не считает нужным этого делать. Как она оправдывается перед родителями за свои прогулы, тусовочные бесчинства и хулиганства? Не похоже, чтобы её за это серьёзно ругали. Конечно, девочке её возраста любой упрёк покажется ужасным скандалом и притеснением свободы, но будь это реально так, она бы не приходила сюда несколько раз в неделю.

- Ладно, мистер… ммм…

- Тоффи. – Непонимание в глазах, ну конечно: вероятно, она полагала, что его зовут как-нибудь в духе Бюрократ Скучнович. Она ведь не знает, что не у всех народов принято использовать говорящие имена. – Моё имя Тоффи.

- Тоффи, - повторила она, словно пытаясь запомнить (хотя, конечно, она была просто растеряна). – Так вот, мистер… ммм, Тоффи… а, я, кстати, Стар Баттерфляй, очень приятно… Вот, Вы самый странный и интересный из всех скучно выглядящих адвокатов.

- Благодарю за комплимент, Стар Баттерфляй.

Это оказалось ровно настолько же просто, насколько он ожидал. Девочка была заинтересована, она смотрела на него без всякого страха, хотя и с некоторой робостью – вероятно, всё дело в костюме, не похоже, чтобы её напрягали не гуманоидные существа. По крайней мере, не те, которые ведут с нею дружескую обходительную беседу. Дружелюбие – один из наиболее удачных методов достижения своей цели, особенно в общении с детьми: не навязчивое, но аккуратное, учитывающее состояние и желания собеседника… Уважающее его – хотя бы притворно. Этому сложно научиться, но вполне возможно, а Тоффи эту дипломатию освоил с блестящим совершенством.

И вот он, результат налицо.

- Ладно, я пойду, не буду Вам мешать…

- Вы мне ничуть не мешаете. Я бы даже сказал, что это было немного весело.

- Оу! – И снова ярко-красные сердечки на щеках, как два иллюминирующих огонёчка. – Ну, хоть у кого-то поднялось настроение в этот ужасный, ужасный вечер. Тогда пока, мистер скучный-весёлый Тоффи, буду рада встретить Вас ещё!

- Каждый вечер в этом клубе, - коротко проинформировал Тоффи, глядя на принцессу искоса, не поворачиваясь к ней. – Я думаю, не разминемся.

- Ого, каждый вечер! – присвистнула принцесса. – Ну Вы даёте! Ладно, я побежала… спасибо за разговор!

И милая светловолосая девочка пулей бросилась в клуб к главному входу, а Тоффи, оставшись наедине с самим собой, перестал мучить своё лицо и выдавливать на нём хоть какое-то подобие эмоций. Не то чтобы у него это плохо или неестественно получалось (хотя всё равно результат оставался спорным: морда ящерицы не даёт возможности владельцу широко продемонстрировать свой эмоциональный диапазон), просто Тоффи не слишком любил напрягать своё лицо ради социального взаимодействия. Увы, это было необходимо, поскольку гуманоидные существа, составляющие большую часть обитателей сказочных миров, не доверяют тем, кто не использует их систему социального взаимодействия, в том числе и мимику. И, к сожалению, даже чудовищам приходится играть по этим правилам…

Но Тоффи надеется на то, что это продлится не слишком долго.

Он не придурок Людо, раз за разом строящий идиотские комбинации по похищению волшебной палочки и ни разу толком их не реализующий. Было бы разумно использовать его военную силу, и Тоффи пока придерживает этот план для дальнейшего развития событий, но пока у него другие методы и другие приоритеты. Несмотря на то, что принцесса Баттерфляй является ярой противницей монстров, а в дальнейшем должна перенять у матери средство для борьбы с ними, она удивительно толерантно относится к существам иной внешности, какой монструозной она бы ни была. Да её бывший парень, с которым она только сегодня порвала – демон! Любопытная причуда психологически неразвитой девицы, но очень удобная для достижения его цели: Тоффи уже расписал, где именно и когда они будут «случайно» сталкиваться с этой прелестной девочкой. Конечно, в Мьюни ему путь заказан… но ему повезло, что Стар Баттерфляй сама не очень любит проводить время в своём королевстве, таская пространственные ножницы то у родителей, то у подружки. Кстати, от неё стоило бы избавиться поскорее: Понихэд ревнива и недоверчива, и она может реально помешать общению Стар с Тоффи… К счастью, по слухам, её отец всерьез подумывает сдать раздражающую избалованную дочку в школу святой Ольги, так что есть большая вероятность, что Понихэд не станет помехой на пути Тоффи.

Но для большей уверенности в этом ему необходимо контролировать в том числе и происходящее в мире единорогов. Это обернётся дополнительными проблемами, но результат того стоит. Ведь он же не хочет, чтобы какие-то посторонние вмешивались в его отношения с принцессой, ведь так?




Тоффи задумчиво провёл когтем по обрубку пальца, вылил воду за перила и жестом попросил счёт у зазевавшегося официанта.

Конечно, он этого не хочет. Драконы чертовски жадные, когда речь заходит об их сокровищах – и Тоффи не исключение.