«Мама, - первой мыслью промелькнуло в голове Сета. – Мама…»

Он много раз представлял себе их встречу. Воображал как восторг и радость, так и скепсис, смешанный с разочарованием. Он считал, что был готов к любой реакции, которую только могла вызвать эта сошедшая с ума женщина. Но вот сейчас он стоял перед ней и чувствовал себя таким растерянным, таким… маленьким. А она, лежащая перед ним, казалась такой сильной, такой… внушительной. Поверженный гигант – так называлась скульптура, оставшаяся во дворце ещё с прапрапрадедушки; она воспроизводила сюжет легенды Страны Земли о гиганте, который своей спиной защищал жителей деревни от нападения солдат Страны Огня. И вот сейчас мама казалась ему именно таким гигантом: та же самая неестественно вывернутая поза, спутанные волосы… То же самое величие, которое по-настоящему почувствовать может только он. Ну и стоящая рядом и абсолютно такая же шокированная госпожа Мэй. Интересно, что она сейчас должна чувствовать?..

Мама.

Женщина на полу неожиданно закашлялась, и Сет сделал шаг к ней, пока госпожа Мэй не остановила его, удержав за плечо. Принц дёрнулся: он по-прежнему стеснялся прикосновений госпожи, к тому же ему не нравилось, что она удерживает его от контакта с матерью. Он быстро и сердито взглянул на свою спутницу, но всё же повиновался ей и остановился.

Принцесса Азула выпрямилась и взглянула на них. От её взгляда по всему телу принца прошла дрожь: какой страшный, какой магнетический взгляд! Ох, как же, должно быть, её боялись раньше! Он представил себе полк солдат, стоящих перед ней, пока она расхаживает в своей военной форме – разумеется, мужской, она почти не носила женского платья… и она смотрит на них – примерно так же, как и сейчас, но только без тени отчаяния. Ох, он не завидует им! Он бы испугался, невероятно испугался!

Или был заворожен, как сейчас.

- Надо же. – Звуки голоса принцессы Азулы молнией прошли через всё тело принца: Сет и не смел ожидать, что голос его матери окажется таким сильным и стальным, даже сейчас. – Я не ждала гостей.

- Азула, - ответила ей госпожа Мэй, и Сет был поражен, как слабо звучал её голос, как он дрожал от волнения! И она называет её только по имени… почему? – Здравствуй, Азула. Это я.

Она легонько отодвинула Сета и уселась на пол, прям перед Азулой. Она не стала поправлять платья, не глядела на то, что каменный пол слишком грязен и может испачкать её – просто села перед принцессой, и глаза её были наполнены слезами. И Сет не знал, что его поразило больше: эти глаза или полное равнодушие к своему наряду в такой момент…

Принцесса пристально смотрела в лицо госпожи Мэй, и уголок её губ медленно поднимался вверх. «У неё очень хищная улыбка, - подумал Сет. – Интересно, а я так могу?»

Он попытался это повторить, но его губы отказывались улыбаться. Впрочем, он и до сегодняшнего дня делал это нечасто, так чего удивляться?

- Мэй, - заговорила принцесса, и принца охватила мелкая дрожь: как фамильярно она обращается к госпоже! Впрочем, они же в прошлом были друзьями – вроде как. - Вот уж кого не ожидала здесь увидеть.

- Я… Я так скучала по тебе… Всевышние боги, да что же ты…

- Скучала? И только лишь?

Ледяной тон принцессы был до ужасающего тяжелым; Сет подумал, что не хотел бы видеть, насколько может быть разгневанной эта женщина… Должно быть, это страшнее, чем гнев дяди Зуко…

Императора Зуко.

- Может, ты представишь мне своего гостя? Если тебе больше нечего сказать, конечно.

Сет вздрогнул. Представить его принцессе… маме… Словно он какой-то посторонний, неизвестный человек… Она сказала это так спокойно, так почти буднично, что складывалось ощущение, будто бы у неё каждый день бывали гости, хотя Сет был уверен, что со дня его рождения маму никто не навещал.

Мама. Он сейчас стоит перед собственной матерью, в костюме, подаренном ему ненавистным братом принцессы. Тот, кто никогда не станет правителем Страны Огня… если не приложит к этому усилий.

Но какие усилия, какое он вообще имеет право думать о престоле, стоя перед самой принцессой Азулой, дочери бывшего императора Озая?

Госпожа Мэй посмотрела на него, и в её лице принц прочитал растерянность и тревогу. Он всё понял без слов: госпожа была искусной актрисой, но перед лицом своей подруги она пасовала и показывала свою истинную сущность. Это заставляло Сета проникаться к ней большим уважением и доверием.

Он молча, не дожидаясь реакции госпожи, встал на одно колено перед спокойно взиравшей на него принцессой. В другой ситуации он бы не сделал этого: пол был слишком грязным, а Сет не выносил пачкать свою одежду, но какой толк думать об одежде в тот момент, когда он стоит перед лицом своей матери?

- Моё имя Сетан, Ваше Высочество, - произнёс он, не поднимая глаз, - и я пришёл к Вам, чтобы выказать своё почтение.

Он решил не говорить, кем приходится этой женщине: ведь, по всей видимости, она не ждала своего ребёнка и совсем не жаждала видеть его вновь. Тётя Ка… императрица Катара рассказывала ему, что она сама отказалась от младенца, и уж она в этом врать не будет, не то что её муж; какой тогда толк представляться её сыном, внебрачным ублюдком, бастардом, не стоящим жизни? Тем более – такой?

Принцесса встала на ноги: по всей видимости, она давно не делала этого, поэтому ноги её слегка дрожали. Тем не менее Азула решительно направилась к Сету и встала перед ним, так, что он видел только её бледные, грязные ноги, казавшиеся ему в тот момент едва ли не сапогами самого полководца Апи.

- Какой решительный мальчик, - произнесла она насмешливо, и затем наклонилась к нему. Принц ощущал её дыхание над своей головой, и это заставляло кровь приливать к щекам, а сердце – биться с невероятной силой, как будто бы барабанщик, колотящий в свой инструмент. – И сколько тебе лет, Сетан?

- Тринадцать, - собравшись с силами, произнёс принц. – Мне всего тринадцать лет.

- Тринадцать… - задумчиво произнесла принцесса. – Хм, я думала, ты старше. В твоём возрасте я уже убила нескольких людей.

«Я знаю, - молча ответил ей Сет. – Я знаю их по именам. По племени. Ты… Вы уже убили в моём возрасте четырёх. Мне никогда не приходилось убивать, я не знаю, каково это.»

Принцесса подняла его лицо за подбородок, и Сет растерянно уставился ей прямо в глаза. Постаревшие, слегка выцветшие, но такие же твёрдые и безжалостные, какими их рисовали на миниатюрах в книгах. Невероятные глаза.
Почти такие же, как у него самого, только твёрже. И принадлежат куда более сильному человеку, чем он.

- Я не могу понять, чьего ты рода, - медленно ответила принцесса, окидывая растерянное и немного напуганное лицо сына взглядом. – Кто твои родители, Сетан?

Краем глаза Сет заметил, как подалась чуть вперёд испуганная госпожа Мэй. Он понимал её чувства и сам терялся, не зная, что ответить ей на этот вопрос. Быть может, передать слово госпоже?.. Или сказать всю правду?

Нет. Только не это. Никакой больше правды перед лицом этой великой женщины.

- Я сирота, - твёрдо ответил он, глядя прямо в глаза принцессе Азуле. – Я воспитан при дворе, но у меня нет родителей.

- Нет родителей? – немного наигранно, с большой долей иронии произнесла Азула. – О, какая жалость!


- Мне не кажется, что это плохо, Ваше Высочество.

И тут он совсем не врал. Иногда ему казалось, что лучше быть сиротой, чем находиться в таком ужасном положении, в котором пребывает он.

- А ты не врёшь ли мне, Сетан? У тебя такие благородные черты лица, прямо заглядеться можно! Нищие так не выглядят, уж я-то знаю.

«Вас не обмануть, - с горечью подумал Сет. – Конечно, я вру. Разумеется. Но лучше бы я и правда не знал, кто моя мать.»

- Возможно, они просто были благородными людьми, - покорно ответил он. – Я не могу сказать этого. Вам видней, Ваше Высочество.

Принцесса хмыкнула и отошла от него на небольшое расстояние, не переставая разглядывать. Сет краснел, ему казалось, что каждый дюйм его тела и одежды был подробно изучен цепким взглядом матери, и от этого ему становилось… нехорошо. Но и не плохо, не так плохо, как если бы его изучал сам император.

И как ей удаётся так пристально его разглядывать?

- Что же, Сетан, - наконец заговорила принцесса, садясь обратно на каменный пол темницы, - из тебя бы получился отличный солдат при армии моего отца.

У Сета отлегло от сердце и прикатило затем обратно. Сама принцесса! Похвалила его! Как! Да за что!..

- Ты по-прежнему умеешь выбирать себе кавалеров, Мэй.

- Я лишь раз допустила ошибку, Азула, - ответила ей госпожа, - и больше её не повторю.

«Ошибка, - подумал принц. – Это она о дяде, что ли?»

- Конечно, ты этого не сделаешь. Иначе бы ты и не приехала сюда, а? – И принцесса хрипло рассмеялась.
Она хохотала, а для Сета всё встало на свои места.

«Месть, - подумал мальчик, - ну конечно же! Она очень хочет отомстить дяде за то, что он женился на Катаре. Вот почему она решила свергнуть его, ведь раньше она была на стороне Аватара.
»
Он поднял взгляд на госпожу: всё-таки, несмотря на то, что он раскусил её план и чувства, он не мог на неё злиться, так сильно восхищался ею. По всей видимости, он влюбился в неё, насколько это вообще было возможно в его положении – но госпожа Мэй казалась принцу куда привлекательней юной Лии Тай и даже красавицы тёти.

Внезапно раздался шум со стороны двери, и она со скрипом отворилась. За ней стоял Лунник – и сейчас, при большей освещенности, Сет вновь осознал, насколько же этот парень жутко выглядит. Он до сих пор никак не мог привыкнуть к его неестественному светлому цвету волос и кожи…

- Пора, - бросил этот человек, глядя не на пленницу, а на госпожу. Сета этот жест неуважения оскорбил, хотя сама принцесса никак не отреагировала на такое хамство со стороны тюремного палача, помогающего преступникам.

- Уже? – немного удивленно спросила она. – Я надеялась пообщаться с тобой подольше, Мэй.

- Я сюда ещё вернусь, - ответил женщина, вставая. – Я теперь окончательно живу в Стране Огня, и могу навещать тебя куда чаще, Азула.

- Что же, - принцесса вновь улыбнулась, и Мэй обняла её: даже нависая над Азулой, она казалась намного меньше и миниатюрнее, чем её измученная заточением повелительница, - я рада, что ты наконец сделала мудрый выбор, подруга.

Они обнимались, а Сет смотрел на них: такой растерянный, такой… шокированный событиями сегодняшнего дня. Госпожа Мэй, побег из дворца… мама… да даже этот Лунник загадочный… Господин с закрытым… Всё это складывалось в причудливую мозаику, разгадать которую маленький слабый ум Сета был не в состоянии. Ему хотелось, но сейчас он чувствовал, что это невозможно – пока невозможно…

Рано ему ещё надевать диадему, греющую его грудь из внутреннего кармана.

- Эй, Сетан, можешь встать. Иначе все колено себе отсидишь, уж я-то знаю.

Он медленно, словно во сне, поднялся на ноги, продолжая смотреть на улыбающееся лицо матери. Госпожа Мэй мягко взяла его за плечо и повела за собой, а он продолжал смотреть в сторону принцессы, глядящей на него в ответ, вплоть до того момента, пока не была захлопнута тяжелая дверь в камеру заключенной – и даже тогда он видел её лицо, сквозь эту тяжелую дверь со ржавыми петлями, прям перед сплошной каменной стеной с маленьким окошком наверху…

Мама. Сегодня он впервые видел свою маму.



В таком же тумане он дошёл (точнее, его довели) до кареты, посадили в неё и направились обратно. Госпожа Мэй молчала, глядя в окно, и сам он ничего не говорил, рассеянно уставившись в никуда. Он вспоминал это лицо, эти желтые глаза, голос, продолжавший оставаться сильным и ироничным даже после всего того, что она пережила… Что она пережила! И всё из-за дяди, из-за Зуко! Из-за Аватара!

Нет, нет. Ему не в коем случае нельзя терять голову, нельзя. Мама сама заслужила своё наказание. Она сама прекрасно понимает, в чём её вина, и не выглядит как невинно осужденная. Если ему больно смотреть на неё, и если госпожа Мэй желает вернуть её – или же его самого – к власти, то это ещё не значит, что они правы. Да даже тот факт, что он не любит дядю Зуко, и тот ничего не значит!

Нет, разумеется, он не может помогать им. Не может поднять меч против семьи, которая была так к нему добра. Он не посмеет предать тётю, брата, сестру… да даже дядю, хотя он его и ненавидит.

Но надо было что-то решать.

И диадема так сильно жжёт его кожу через тонкую ткань кармана.

- Высадите меня неподалеку от города, - неожиданно произнёс он. – Я сам найду до него дорогу.

Ему ответом служило вежливо-туманное «хорошо». Он посмотрел на госпожу Мэй: она потихоньку приходила в себя после встречи с принцессой, но пока ещё была под впечатлением.

Такой – растерянной, взволнованной и искренней, - она ему нравилась куда больше. Настоящая, чуткая, красивая женщина. Обиженная своим бывшим женихом.

Интересно, кто отец Дали?.. А, впрочем, какая разница. Ведь у него самого нет отца. Хотя Сет не уверен, что ему было бы неинтересно узнать его личность.

- Это Ваш экипаж? – спросил он серьезно.

- Нет, конечно, - ответила госпожа Мэй. – Это слишком рискованно, воровать принцев в своём экипаже. Но слуги в основном мои.

«Да, - подумал Сет, - как я мог не догадаться про экипаж. Конечно.»

Его высадили неподалеку от города. Сет не спрашивал, как госпожа Мэй собирается обходить поднятый на уши патруль: он был уверен, что она непременно найдёт способ это сделать. Поскольку, видимо, кто-то из приближенных дяди поддерживает и помогает ей.

Но если он скажет ему об этом, то дядя ни за что ему не поверит. Ни за что.

Вспыльчивый идиот.

- Когда Вы дадите знать о своём решении? – мурлыкнула ему напоследок госпожа.

Сет, прыгая на траву, задумался.

- Наверное, уже сегодня, - ответил он. – В ближайшее время. Вы точно узнаете, что я предприму в дальнейшем.

- Благодарю Вас, - ответила она и поцеловала принца в висок. Кровь прилила к его голове, а легкие на мгновение забыли, как нужно дышать. – Мне очень лестно, что Вы доверяете мне, - прошептала она ему.

Дверь экипажа закрылась, и он помчался в обратную сторону от города. Сет смотрел ему вслед, обескураженный и растрепанный, пока карета совсем не исчезла из вида.

Ноги не слушались принца, а в голове царил такой переполох, который бы принц никогда не допустил в свою жизнь ранее. И побег, и встреча с матерью, поцелуй госпожи… Всё это накинулось на него разом, перетягивая каждый в свою сторону, пока его самого не разорвёт от такого переизбытка чувств. Постепенно светало, и мир вокруг приобрел пока тусклые, но разные краски, полностью гармонировавшие с нынешним мироощущением Сета.


В какой-то момент ему показалось, что будет куда разумнее, если он не вернётся в город. Если сейчас повернёт обратно и пойдёт, куда глаза глядят – а куда они глядят? Только в Горную тюрьму, только туда лишь… Но зачем? И потом, он же принц, сын Азулы, а не какой-нибудь трус, чтобы убегать от проблем. И ему стало противно от самого себя в этот момент, что он вообще мог только допустить мысль о побеге…

Конечно, он ещё убежит. Разумеется. Ему больше нельзя оставаться во дворце, где его ненавидит император и где он жил, подобно заточенной птице; ему нужно вырваться, взлететь, убежать от этой проклятой жизни куда подальше, с книгами и бабочками…

И при этом избавить себя от интриг, а семью – от возможного его предательства.

«Я приду туда, куда меня приведут ноги», - спокойно решил принц.

И ноги привели его к воротам, где он несколько раз хлопнул тяжелыми стальными скобами о твердое дерево, и где его осторожно взяли под локти стражники, не знавшие, радоваться ли им или бояться, что они наконец нашли старшего из детей королевской семьи…

Принца Сета, приёмного сына императора Зуко и внебрачного ублюдка самой принцессы Азулы.

Он уже знал, что ему следует сделать, и он от этого немного беспокоился.

Но стоит ли бояться того, чего ты точно уже знаешь?