Весной в императорском саду всегда было красиво. Еще не буйная зелень свежего зеленого цвета, только-только начинающие цвести деревья и некоторые растения и растаявшие ручейки и водопады создавали неповторимую в своей уникальности атмосферу расцвета природы. Поэт Ун И Ун был не прав: юность символизирует вовсе не лето, а такая...средняя весна. Средняя — потому что ранняя весна это рождение, только-только появляющиеся зачатки будущего великолепия, а поздняя уже почти относится в лету — поре зрелости. Так считала принцесса Лоди.
Императорский сад был максимально приближен к природе: человеку, непросвещенному в садоводческом деле, и вовсе не поймет, что этов се сделано руками человека. Принцесса Лоди была как раз одним из тех людей, и если бы не помощь приближенного Его Императорского Величия...
Вообще природа этой страны знакома ей не была. Единственным источником, из которого она раньше могла о ней узнать — неверистические истории одного ученого, приближенного отца. Естественно, такому источнику верить было ну никак нельзя, что и потом подтвердилось, когда принцессу Лоди выдали замуж за принца этой страны. Тогда ей и открылось все великолепие местной природы...
История замужества принцессы Лоди была до смехотворного несуразной. Вообще девочек-принцесс испокон веков принято было сватать еще в дошкольном возрасте. Так было сначала и с ней: жених был выбран еще до ее двухлетия, а когда ей исполнилось четыре года, она вместе со своей матерью переехала в страну будущего мужа — учить язык, принимать веру и культуру страну, и ждать четырнадцатилетия, чтобы окончательно вступить в официальный брак с принцем. Но, за два месяца до четырнадцатого дня рождения принцессы Лоди, ее будущий супруг неожиданно скончался от воспаления легких, и принцессу пришлось везти обратно домой, поскольку больше сыновей у обезумевших от горя свекров не было. Лоди так не хотелось покидать уже полюбившуюся ей страну Долин, горько плакала в течении трех дней, и настолько растрогала свою мать-королеву, которая, надо сказать, особой сентиментальностью никогда не отличалась, что та даже подарила лошадь, о которой принцесса Лоди давно мечтала — в ее стране лошадей было не принято дарить девушкам, на них ездили исключительно мужчины.
Вскоре новый жених был найден — сын правителя Неземной Империи, ненамного превосходящий по возрасту принцессу Лоди и по каким-то случайным обстоятельствам, не обрученный ни с какой из принцесс. Император был рад такой сделке: родная страна принцессы Лоди находилась на побережье, и владела некоторыми важными морскими путями; плюс с другой стороны она была огорожена горами и таким образом являлась главным поставщиком железа и руд в очень многие страны, в частности и в Неземную Империю.
Жених принцессе Лоди понравился с первого же мгновения: он был не сильно старше ее, молчалив, умен и владел самой большой библиотекой в мире. Некоторые слухи поговаривали, что он перечитал оттуда все-все-все книги, но сама Лоди не верила в это: она видела эту библиотеку и знала, что все оттуда перечитать невозможно.
Сам же принц, к расстройству принцессы Лоди, казалось, вовсе ею не интересовался. Он был с ней вежлив, учтив, доброжелателен, мог с ней разговаривать очень долгое время, но признаков внимания ей так и не оказывал. А когда после замужества одна из фрейлейн принцессы Лоди, сама явно неравнодушная к ее супругу, по секрету сказала ей, что принц любит другую, давно погибшую, девушку, свою несостоявшуюся супругу...Вот тогда принцесса Лоди впала в отчаяние. Чтобы хоть чем-то отвлечь себя от грустных мыслей, она занялась наукой, стала дотошно изучать культуру неземной Империи, ездила по стране вместе с опытными провожатыми и общалась с простым народом. Принц не возражал; казалось, ему было абсолютно все равно.
Оставалось несколько дней до пятнадцатилетия принцессы Лоди. Ее этот факт не сильно радовал: кто искренне будет рад ее дню рождению? разве что, может быть, обожающие родители, да и только...Мама с папой были очень обеспокоены внезапной печалью дочери и постоянно спрашивали, не оскорбляет ли ее каким-либо образом молодой супруг: она честно отвечала, что нет — ведь это было сущей правдой, он вел себя с нею как и полагается вести себя истинному мужчине с женщиной. Но не женой.
В саду Неземной Империи водилось много животных. Несколько раз принцесса Лоди самолично выискивала енотов в нем, чем вызывала недовольство придворных дам: такое поведение было непростительно неприличным для будущей королевы! но саму принцессу Лоди это не заботило. Енотов она, кстати, нашла и была безумно этому рада: они оказались потрясающими существами, почти прирученными, откормленными и незлыми. Так же в саду водилось много птиц и кроликов, были даже змеи — неядовитые, конечно, но все равно...
Принцесса Лоди достала морковь, специально взятую для встречи с кроликами. Тут же возле нее появился один из представителей этого ушастого вида животных и посмотрел на нее кроткими большими глазами. Лоди рассмеялась и дала ему морковь, которую он немедля начал грызть.
— Кролики еще очень любят сахар, — раздался голос мужа позади принцессы Лоди.
Она резко обернулась. Принц стоял, оперевшись на дерево, и внимательно следил за нею.
— Разве не вреден им сахар? — спросила , сильно волнуясь, принцесса Лоди. — Ведь они и так получают свою долю из овощей.
— Это конечно, — кивнул принц. — Сахар как таковой не является естественным продуктом и уж тем более вреден в большом количестве. Но они его очень любят, и умеренные дозы вовсе не вредят. Это сродни счастью: слишком много — происходит моральное ожирение, человек расслабляется и перестает помнить о том, что необходимо трудиться и что существуют также и горести; а слишком если его слишком мало...это, наверное, к лучшему, но явно не для каждого человека — слабый тут же начнет делать все. чтобы почувствовать это ощущение сладости еще раз, вплоть до того, что пойдет на преступление перед Богом.
Кролик прискакал к принцу: было ясно, что он его знал. Принц дал ему кубик сахара и после взял на руки.
— Хотите подержать?
— ...если Вам будет нетрудно.
— Разумеется, нет. Вот так...не бойтесь, он добрый, не кусается.
Принцесса Лоди с чрезмерной аккуратностью и трепетом взяла кролика на руки. Такой пушист, подумала она. И осторожно начала гладить. Кролик мужественно терпел эту экзекуцию и даже делал вид что ему нравится. Принцесса Лоди заулыбалась и поставила наконец несчастное животное на землю; кролик незамедлительно скрылся.
— Он такой забавный, — сказала она.
— Дикие еще лучше, они более естественны и присоблены к жизни на воле, — сказал принц.
Наступила пауза. Принцесса Лоди старалась не смотреть в сторону своего супруга и мысленно сгорала от смущения и неловкости, а он...а по нему, как всегда, ничего нельзя сказать.
— Я понимаю, что Вы чувствуете, — неожиданно сказал он. — Я понимаю Вашу грусть; если уж на то пошло, я действительно дал Вам повод для грусти. Но мне бы очень не хотелось, чтобы Вы расстраивались...
Сердце принцессы Лоди екнуло.
— Пожалуйста, — перебила его она, — В ыне должны ни в чем себя упрекать. Я тоже понимаю Вас. Я ничего от Вас требовать не буду и не хочу. Не в моих интересах как-либо Вам навязываться...и не в моих желаниях. Я Вас глубоко уважаю, и не собираюсь что-либо от Вас требовать...

Тут принц неожиданно наклонился к ней и взял ее за плечи. Принцесса Лоди вздрогнула.
— Вы думали, что Вы мне неинтересны? — спросил он мягко. — Глупая, зря Вы так думали. Мне не может быть неинтересен человек, с которым...который для меня очень важен. Вы не должны так думать. Я понимаю, что я дал Вам повод для этого — признаюсь, мне очень стыдно перед Вами за это. У меня были проблемы, которые надо было решать и которые Вас не касались. Не потому что я Вам не доверяю, а потому что они связаны исключительно с отцом и со мной. Но я Вас уверяю, это закончится через несколько дней и все будет совершенно нормально. пожалуйста, не расстраивайтесь из-за этого.
Принцесса Лоди слушала принца внимательно, хоть и несколько растерянно. Сердце ее билось радостью оттого, что она все-таки не является нелюбимой женой и обузой супругу, но вместе с тем ее точил один вопрос...
— Разумеется, мне нельзя знать об этой проблеме? — спросила тихо она. Принц покачал головой.
— Это правда касается только отца и меня. Я не хочу вовлекать Вас в эту крайне некрасивую историю. Но она правда скоро закончится. Не тревожьте себя по этому.
Ноги у Лоди затекли, и она встала, вместе с ней поднялся и принц. Он поднял ей лицо и посмотрел в глаза. Принцесса Лоди вздрогнула от такого слишком личного, некоролевского, бесцеремонного и слишком близкого жеста.
А глаза его, кстати, были вовсе не холодные и спокойные, как льды гор. Спокойные, да. но теплые и искристые, как лазурь неба.
— Не печальтесь, пожалуйста, — повторил он. — Так счастлив с Вами. И я все смогу и больше не будет такого. Мне дороги Вы и остальное все будет.
Принцесса Лоди уткнулась принцу в грудь, тот ее в свою очередь крепко обнял.
Оставалось три дня до дня рождения будущей королевы.