- Ты веришь в магию? - спросил он, когда она уже засыпала. Иногда он любил задавать ей странные вопросы за несколько минут до сна - когда разум пока ещё воспринимает внешние раздражители, но не готов на них отвечать...
- Немного, - ответила она сквозь дрёму. Странный он какой-то. Просто подошёл к ней в столовой, они начали общаться, и с тех пор они и начали встречаться. Причем незаметно для неё самой: они могли не видеться неделями, но затем он возвращался к ней, переносил свои вещи в её квартиру и незаметно осваивал территорию. Это было очень странно, но она была совсем не против.
- А в оборотней?
- Кииис, я спать хочу.
- Ну скажи.
- Не знаю, я не видела.
- А если бы увидела?
- Кис!
Она повысила голос, а он очень этого не любил; поджав губы отвернулся к стене, бормоча про себя что-то вроде: "Могла бы и ответить, я же немногое спросил....". В обычные дни она бы обняла его со спины, извинялась, а утром приготовила бы рыбу, но сейчас ей так сильно хотелось спать, что даже обида любимого человека никак её не задела.

Когда она проснулась, его уже не было рядом. Его вещи продолжали лежать на своих местах, однако на кухне было разлито молоко. Раздраженно проматерившись про себя, она взяла половую тряпку и, убирая последствия, красочно представляла, что она скажет ему, когда он сегодня вечером вернётся домой и как заставить вылизывать всю квартиру...
Однако вечером он не вернулся, а она только сейчас поняла, что не знает ни номера его мобильного телефона, ни где он живёт, помимо её квартиры.

Под конец недели она сильно соскучилась. Девушка перегладила всю его одежду, накупила любимых продуктов на месяц вперёд и даже убралась в квартире, чего прежде совсем не делала.
Однако он не возвращался; и она чувствовала, что сила его обиды была слишком велика.
- Ладно, прости, - неожиданно она заговорила вслух, когда гуляла в парке неподалеку от дома. - Я очень скучаю, правда.
И когда она, немного посидев на упавшем после грозы дереве, отправилась домой, то увидела торчащую из кустов кремовую кошачью морду со знакомыми голубыми глазами. Она поманила кота к себе, тот подошёл. принюхался к руке и ушёл обратно.
"Странный какой-то", - подумала девушка, медленно шагая по слабо вытоптанной тропе.

Когда она поднялась в свою квартиру, то почувствовала сильный запах жареной рыбы.
В коридоре аккуратно лежала пара ботинок и рядом с ними валялись высохшие осенние листья с капельками молока на них.
Она зашла на кухню и встретилась со знакомым взглядом пронзительно-голубых глаз.
- Ты сегодня поздно, - произнёс он, с ногами забираясь на стул. - Ты гуляла?
- Конечно, - ответила она. - А ты?
- Немного, - сказал ей он.
И на его одежде была светлая кошачья шерсть.