Эффект раздвоенности даёт странные, незабываемые ощущения; вот перед зеркалом стоит одна из двух Волшебных Сестёр - а может, это и не она, а та, другая, которая она же, но внутри... Поди тут догадайся, с вашими-то раздвоениями.
И вот заплаканная девушка стоит перед зеркалом и пытается угадать, кто же сейчас на неё так напряженно смотрит - из неё двух. Эта мысль о том, что всё то плохое, что она делает, делает не она, а "другая она", поначалу сводила её с ума, а теперь начинала нравиться.
Из зеркала на неё смотрит "другая она": какая же она красивая! Луна касается пальчиками поверхности стекла, но увы - не чувствует. А так бы хотела обнять её, принять, как саму себя!
- Луна, - принцесса Кошмар, принцесса Найтмермун. Ей так бы пошло это имя! - Уступи себя. Пожалуйста. Обещаю, я заставлю твою сестру уважать тебя, и любить.
Луна робко подалась вперёд: на мгновение ей показалось, что она говорит с собой, и что у "другой", Найтмермун, пробиваются её синие волосы цвета звездного неба...
Показалось.
- Да... - сказала она наконец. - Да. Заставь её полюбить меня.
И рассмеялась смехом Найтмермун.