Мои папа с мамой очень странные.

Мой папа не похож на тех пап, о которых рассказывают мамины книжки. Папы в тех книжках интеллектуальные, начитанные, в очках и костюмах, да к тому же любят людей, а мой папа лохмат, неопрятен, почти не умеет читать и не любит людей – кроме моей мамы с дедушкой.

У моей мамы светло-русые длинные волосы, ещё чуть-чуть, и она сможет на них сидеть. У неё красивые серые глаза, вздёрнутый носик и розовые нежные губы. У неё средний рост и длинные кисти рук, которые мне очень нравятся.

Папа очень крепкий и сильный, может на одной руке поднять нас с мамой, а другой – драться с подругой Терк (Терк – это горилла, но она хорошая и веселая). Он добрый, быстрый, и любит, когда мама читает стихи или поёт песни. Он сам пытался писать ей стихи, да бросил – не получалось, слишком плохо знает человеческий язык. Он терпелив, всегда, даже когда мама тоскует по своему дому. Он сердится на это, но очень её любит. А ещё он научил меня говорить на языке животных. У него большая душа, прямо как наши джунгли. Когда он кричит, слышат все гориллы нашего леса и хлопают ему. Я не поспеваю за ним, когда он ходит, у меня слишком короткие ноги. На груди у него шрам; он не рассказывает, откуда он, и я хочу себе такой же, когда я вырасту. По ночам мама читает ему и мне книги. У него глаза почти всегда серьезные и взрослые. Он не любит, когда я спрашиваю у него про жизнь людей, сердится и просит маму ничего мне об этом не рассказывать.

Мама тогда становится потерянной и начинает ходить, как грустная, потом говорит мне, чтобы я поиграл с Тантором и уходит на берег, не знаю, почему.

Я люблю своих родителей, даже когда мама грустит, а папа сердится. Я хочу, когда вырасту, выглядеть как мама (как папа не хочу, волос слишком много), а голос иметь такой же сильный, как у папы, и чтобы шрам был такой же. А к людям не хочу, они пугают.