"Игрушка"
- Ненавижу, - Пруденс так остервенело резала мясо, что, если бы она полоснула по пальцу в этот момент, ничего бы не заметила. – Ненавижу, ненавижу, ненавижу, какая же дрянь, стерва, да будь она проклята…
На мясе осталась и её кровь тоже – она всё-таки задела ножом свой палец. И, глядя на окровавленную руку, тихонько заплакала – но вовсе не от боли, как ей показалось вначале…
Вообще-то Валери ей нравилась давно. Они были хорошими подружками, делящими друг с другом некоторые свои секреты. Некоторые секреты они создавали сами, и теперь они мешали Пруденс нормально жить.
Она спокойно отнеслась к любовным приключениям Валери; она знала, что у неё есть Питер и жених Генри. С первым у неё ничего не понятно, зато много страсти и поцелуев, второй дарит ей не любовь, но красивые украшения, которыми она потом хвастается своим подругам… Пруденс нравилось думать, что она единственная, кого Валери могла бы любить по-настоящему. По крайней мере, так казалось самой Пруденс, хотя мало ли, что может казаться девушке во время бурной любви на сеновале…
Первое тревожное чувство посетило её, когда на празднике Валери, увидев Питера с Хельгой, неожиданно начала танцевать с Пруденс; тогда она объяснила это тем, что Валери собственница, и даже свои игрушки она не желает делить ни с кем. Потом она успокоится и вернётся к ней обратно…
Эта стройная теория разбилась тогда, когда Пруденс увидела то, как они занимаются любовью – на том же сеновале! Волосы Валери, рассыпанные по стогу сена, склонившийся к ней Питер… медленное, прерывистое, глубокое дыхание обоих – и звуки, которые невозможно спутать ни с чем другим…
Она её не любит.
Не любит, раздери её дьявол.
Даже, черт возьми, она не нравится ей, как Генри! Которого можно просто держать при себе!
Ну уж нет, мстительно думала Пруденс, завязывая палец. Я не оставлю это просто так. Я тебе выскажу всё, всё, когда тебя поведут к Волку… Даже что-нибудь ещё придумаю. Я уничтожу тебя, как ты уничтожила меня, так же безжалостно и жестоко, без надежды на спасение…
Потому что Пруденс не хотелось быть одной из игрушек Валери. И вообще чьей-либо ещё. Ни за что. Никогда.

"Искажение"
Это было только у них – когда женщина носила мужское платье и могла выбрать себе «жену». Ни у кого из народов больше такого не было, только лишь в селении Киоши.
Бывало так, что она обнимала – и Лума чувствовала, как болят у неё кости. Целовала в губы – и из разодранной нижней шла кровь. Она всегда это делала только ночью, в темноте, так что можно было представить, что на месте её – настоящий мужчина, крепкий, сильный и мужественный. И боль от этих мыслей прекрасно сочеталась с болью от объятий сильной и такой неумелой Киоши.
Ни она, ни Лума не умели выражать свою любовь друг к другу, поэтому получалось то, что получалось у них. Без лишних слов, с необыкновенной нежностью и общим взаимным стыдом – потому что не может быть такого, такого быть как раз не должно.
У Лумы это была первая любовь; у Киоши, наверное, нет – иначе с какой бы ей стати носить мужское платье?
Она уходила с рассветом: к тому времени Лума уже просыпалась, но не показывала этого. Весь день Киоши была на ногах, улучшая жизнь своей деревни и сражаясь с врагами, если те находились – Лума же находилась дома, готовила еду и исцеляла больных, всех, кто к ней приходил. Так она ранее исцелила и саму Киоши: раненая женщина лежала в её юрте, и Лума приходила к ней каждый день – не только лечить, но и беседовать с ней о судьбе народа Земли. В какой-то момент она просто встала и забрала её – а Лума и не сопротивлялась: у неё не было ни семьи, ни жениха, чтобы было за что цепляться.
И теперь каждый вечер Киоши возвращалась к ней, а Лума, глядя на то, как молча ест её подруга, боялась ходивших вокруг них слухов – ведь это было только у них, когда женщина надевала мужское платье и брала себе жену.
А ещё – что когда-нибудь Киоши уйдёт так же молча, как и пришла.
И только лишь принесённая ей брошенная кем-то девочка заставила Луму расплакаться: ведь недаром говорят, что ребёнок в семье как центровая балка в доме – без него никакая семья не будет держаться. Даже такая странная.

"Изувеченные"
- Этот – меня высекли розгами в детстве, когда я посмел поднять руку на Вашего брата. В шесть лет я не считал, что мне нужно его слушаться. Этот – стрела во время стычки на границе Меридиана. Вот этот оставлен королевской саблей. Я не сразу почувствовал боль: было очень холодно, и у меня свело ногу.
Элион едва дрожит, проводя пальцами по израненной спине Калеба – и ей кажется, что это от её рук на его спине остаются такие страшные следы.
- Тут меня пропороли вилами. Хорошо, королева, что Вы не представляете, насколько это хуже, чем быть раненым сталью. Никто из моих не заметил, что рана гноится и я в бреду – иначе наступила бы паника.
Элион видела шрамы Калеба и раньше – когда он отстоял бой с оставшимися сторонниками правления Фобоса, и она лично исцеляла его от боевых ранений. Тогда она была слишком испугана, чтобы обратить на них особое внимание.
- Этот оставлен Фростом после битвы за тюрьму. Я никогда не любил тяжёлых доспехов.
Под лежанкой валялись содранные в процессе лечения одежды – рубаха и тяжёлая накидка. Элион продолжает водить пальцами по спине Калеба, рассеянно замечая, как морщится его лицо от таких прикосновений.
- Сражение возле колодца, когда я только встретил Корнелию. Мучался не одни сутки, прежде чем мне тут вправили позвонок.
На глаза наворачивалась мокрая пелена, но Элион продолжала сидеть рядом с Калебом и изучать его. Она ощущает, что, всякий раз, когда она его трогает, для него это сравни удару. Принцесса же представляет, как из этих ран в прошлом текла неудержимая красная кровь…
Должно быть, она калечит его воспоминаниями о прошлой слабости, после которой и появились эти шрамы. Она жжёт его своим дыханием, заставляя слишком чувствительные рубцы отдаваться саднящей болью…
- А это было уже в замке. Так клеймят непослушных Шептунов, чтобы те вновь покорились воле принца. Я не рассказал про Кондракар – тогда мне вырывали зубы. Думаю, если бы я тогда уже не влюбился, я бы всё рассказал.
Всё тело Калеба выглядит как историческое полотно, карта, где каждый шрам – это своё особенное место. Тело возлюбленного, думает Элион, должно быть другим – нежным, гладким, с одним единственным красивым шрамом, никак не связанным с болью, убийствами и разорением.
- Это уже поход с Ватеком. Мне с этой раной пришлось пройти десяток вёрст, не было времени остановиться и сделать перевязку.
У Элион кружится голова и слабеют колени. Но она встряхивает головой и продолжает. А голос Калеба – абсолютно спокойный, как будто бы ничего этого никогда и не было…
- Меня ранил на охоте дикий зверь.
- Первый бой на оружии из мира Стражниц, с ним я мог лишиться руки.
- Был исполосован двумя мечами сразу.
Элион не видит его глаз, но знает, что в них – глухая боль. Шрамы не украшают мужчин, шрам – это печать, поставленная болью, здесь нечем гордиться.
Принцесса хорошо знает, что это такое – ноющие к перемене погоды рубцы и порезы. Что такое раздробленные кости и задетые нервы. И поэтому она ненавидит войну.

Элион встала на ноги, пошатываясь и спотыкаясь. Единственная причина, из-за которой она не падала, была всего лишь нездоровым любопытством.
Принцесса замечает у Калеба ещё одну отметину, самую большую и безобразную.
У неё был лишь только один шрам, под печенью. И это она ещё легко отделалась – пика Фроста просто не дотянулась до её сердца. Она и крови, должно быть, тогда потеряла очень мало. Ведь она была совсем младенцем.
Элион смотрит в упор на иссечённую белую кожу.
Калеб (имя, данное ему тираном) без разрешения бьёт её за кисть руки.
Под загорелой кожей, лишённой единого волоска, невероятно сильно и чётко стучит сердце – единственный из Шептунов, заслуживший столь милостивый подарок от принца.
Кожа Калеба кажется ей даже тёплой, по сравнению с собственными пальцами. А ведь он же не человек, он ше…
- Когда я был превращён в цветок. Ваза со мной упала на пол, и я смотрел, как похищают Корнелию.
У него взгляд не покорившегося и не сдавшегося воина, для которого не было большего наказания, чем остаться с любимой девушкой в другом мире. Воином, привыкшим защищать идеалы своей страны. И это всё ради неё, а не ради давшего ему жизнь эстетствующего принца. Ради неё он так страдал…
Элион почти дёргается, поняв, что его шея по-настоящему гладкая, как у нормального человека.
Она медленно проводит рукой по дёргающемуся кадыку. И…
- Здесь должен был быть ещё один, но Вы меня уберегли, принцесса.
Она не перестаёт думать о его шрамах, когда они встречаются губами.
И это – цена за её власть.