Редкий случай, когда в Сладком Королевстве на сцену ставят плаху, а не главный приз гонок.
Ванилопа дрожит: маленькая, несчастная и очень замерзшая, хотя холодов в королевстве не бывало никогда. Не греет даже любимая флисовая курточка – а толку, когда холод идёт изнутри, от самого сердца?
Сегодня её снова должны казнить.
Трибуны заполнены конфетками и гонщиками-малышами. Сам Король, как обычно, на возвышении, в сопровождении единственного слуги и единственного же герольда на весь Сладкий Форсаж. Судьи нет – сам Король выполняет его обязанности: выносит приговор, спрашивает у подсудимой последнее слово и, перебивая её, отправляет на плаху. Это абсолютно нечестно, но когда это в их королевстве было хоть что-нибудь честное?
Ванилопа уже не плачет: она по-прежнему чувствует себя униженной и ей хочется провалиться сквозь землю, только бы не видеть направленные на неё презрительные взгляды. Её не боялись, нет, а лучше бы боялись: всяко лучше, чем быть презираемой даже жевательным мармеладом. Она отвечала им всем взглядом, полным искренней обиды и злости: потребовалось около восьми казней, чтобы появился он, а не обычные для Ванилопы слёзы.
Ну уж нет, эти обманщики и негодяи не заслуживают её слёз.
И, главное, за что? Чем она так перед ними провинилась, что они устраивают это, раз за разом? Неужели им было недостаточно одной – ну, хорошо, двух казней? Почему им так важно видеть её унижение? Неужели им недостаточно того, что Ванилопа не участвует в гонках и никто не имеет права пожать ей руку – боятся заразиться глючностью? И, главное, этот Король. Он же не испытывает удовольствия от её унижения, так зачем?.. Только лишь порадовать публику?
Ванилопа не находила ответа на эти вопросы.
Но вот наконец речь Короля прерывается, и она поднимается на эшафот. С трибун несутся – крики оскорбления, злорадный хохот; то, к чему так привыкла маленькая девочка. Она покорно кладёт голову на плаху, бросая полный ненависти взгляд на сопровождающих охранников, и леденцовый топор падает ей на шею.
Голова не скатывается, как обычно случалось в подобных случаях: она просто… отделялась от тела. А затем срасталась вновь: Ванилопа – жительница этой игры, и не может умереть в её пределах. Если только игру не отключат.
Торжествующая толпа приходит в восторженный раж, все кричат и поют хвалу доброму Королю. А глючную девчонку отпустят на все четыре стороны, и кто-то непременно побежит за ней следом – кинуть камень или сказать ей что-нибудь обидное.
Её невозможно убить, так как глюки не убиваемы. Но долг правителя Сладкого Королевства – хотя бы попытаться сделать это: если уж нельзя искоренить «преступность», так её хотя бы надо наказать.