Тамора.
Паршивое имя. Словно клеймо на всю оставшуюся проклЯтую жизнь – Тамора. Как плевок несчастьем, прямо по лицу.
Тамора. Да кто в здравом уме так назовёт свою дочь?!
Да и чёрт с ним, с именем, страданий как будто без него мало, но ведь, как говаривал их генерал, «как вы лодку назовёте, так её и обосрут». Но не у одной подружки крошки Тамми не было столь проклятого имени, то-то судьба и повернулась к ним не задом. Умерли, правда, все, но хотя бы жили до этого счастливо, не то что крошка Тамми – она же лейтенант Калхоун, прошу любить и жаловать, ага.
Хотя есть другое оправдание всех её несчастий.
Башня киберов. Всадники Конца Света, гонцы Апокалипсиса, все круги Ада и чернейшие пороки этой земли собрались в одном Богом проклятом месте и извергли из себя это богомерзкое отродье, несущее горе всему человечеству.
У них ведь как в игре: кто до башни дойдёт, тому и тапки, собственно. Тому – медаль заслуженного игрока, почести всякие, ну и относительное спокойствие… до того момента, пока игру не поставят заново. Понятное дело, что, кроме игрока, до башни никто не имеет права добираться, да и не получится у вас это – какая башня, когда тут жуки, там жуки, а надо ещё игрока прикрывать? Лишь бы самому не опростоволоситься, как баба в первую брачную ночь.
А вот родители крошки Тамми – пытались. Ну, не в игре, конечно, это часть встроенной в персонажа биографии, и Тамора это понимала, но всё равно – всё было настоящее: боль, воспоминания об оторванных конечностях, кровищи… и о Бреде, конечно, тоже. Хотя он не был даже настоящим, но для лейтенанта Калхоун, командующей единственным выжившим в этой войне отрядом, он был не менее настоящий, чем любой из её рядовых. И люди, погибшие на войне, и их съеденные, уничтоженные заваленными зданиями, отравленные, убитые однополчане – тоже, хотя их Калхоун не могла себе даже и вообразить (как они выглядит, чем увлекались… многое ли запишешь в программу-биографию?).
Но Бред хотя бы ни на какую башню не залезал, в отличие от родителей Тамми. Хотя… их свадьба ведь на последнем этаже проходила. На возвышенности, так сказать.
Да уж, как говорится, от судьбы сколь не уползай – всё равно пришлёпает к земле. Значит, дело всё-таки в башне, а не в ужасном имени Тамора.
Хотя лейтенант всё равно его не любила.
Она спокойно относилась к своей работе; ну а что тут такого? Кто ж ещё, кроме неё, сможет управлять парнями, когда вокруг всё погибло, кроме этих проклятых жуков? А убивать – она военная, не любишь убивать – иди в монахи. Да и там, скорее всего, придётся.
Проблема даже не в войне как таковой была, а в тупом глубоком отчаянии, преследовавшим лейтенанта. Ну и башня, конечно же.
Порой, в те редкие минуты отдыха, она смотрела на неё, вспоминала обезображенные хелицерами жуков трупы родителей, исчезнувших в пастях монстров и никогда не существовавших детишек, заваленные и заброшенные города, смерть Бреда на их свадьбе… его растерянное выражение лица перед тем, как Бред исчез в утробе этой адской твари… И лейтенант Калхоун кусала себя за губы, желая, чтобы кто-нибудь, хотя бы следующий игрок, стёр эту обитель Сатаны, уничтожил её так же, как она уничтожает всё живое – хотя бы на время, хотя бы до начала следующей игры…
Но такой игрок пока не находился. Башня продолжала оставаться непокорённой, лейтенант по-прежнему прокручивала перед боем в своей голове болезненные воспоминания… и лишь одно изменилось в её жизни.
И когда она видела, как её следующий жених, отважный малый Мастер Феликс, играючи достигает крыши многоэтажного дома, прыгая как блоха, что-то внутри крошки Тамми (лейтенанта Калхоун?...) обрывается. Как будто это тот самый звук лопнувшей струны, про который она так много слышала от родителей.
Нигде ей не спрятаться от проклятья высокой башни. Нигде.