«Нет повести печальнее на свете…» — читает вслух и смакует фразу.
Он не любит Шекспира – вообще английскую драматургию в целом, но фраза звучит потрясающе сочно.
— Нет. Повести. Печальнее. На свете...— ещё раз, что распробовать фразу на вкус: она – как тягучий мед, ни разу не вкусная (он вообще сладкое ненавидит), но бесконечно символичная.
Хотя, если вдуматься, такой же бред написан. «Нет повести печальнее на свете»? Да ткни пальцем в любого человека, он тебе воз и маленькую тележку таких историй притаранит – про то, как двое подростков «полюбили» друг друга «навек» только ради того, чтобы пойти против воли родителей. Вечная любовь? Ха, желание противоречить.
Хотя вот Тибальт ему понравился. Хороший образ. Хоть и плоский довольно…
Приходит в комнату отца; тот поднимает голову, и он вздрагивает: ему всякий раз становилось не по себе, когда отец смотрел на него.
— Дочитал, — утверждал, не спрашивал, отец.
— Да.
— Вижу, что не оценил.
— Да.
— Джека Лондона я переставил на полку над пианино.
И всё. Ни обсуждения прочитанного, ни какого-либо интереса к мнению сына вообще. Ему нестерпимо хотелось сейчас подойти к отцу, встряхнуть его за плечи и сквозь зубы бросить, что Шекспир в большинстве своих пьес – унылый морализатор; что нифига трагичного в его сюжетах, если разобраться, нет – ну, «Гамлет» с «Королем Лиром» ещё туда-сюда, а вот «Ромео и Джульетта» и «Отелло» — вообще полная чушь; спросить его, почему ему так нравится это унылое разжевывание прописных истин…
Но не крикнет ведь, гордый. Да и отец ничего на это не ответит. Так что какой смысл?...
— Хорошо.
Берёт книгу и уходит из комнаты.
Вся жизнь как одно большое доказательство – окружающим, самому себе, отцу, наконец, что достоин, что умен, что способен быть лучшим в социуме: отличник, староста, победитель исторической олимпиады, несмотря на внешнюю несимпатичность, умеет хорошо себя подать, планирует – да, походу, и поступит, — на бюджет в медицинский… Он ведь многое, многое может, даже если не хочет – достаточно сжать зубы слегка сильнее, да чуть больше усилий приложить для реализации своих планов.
А отцу словно и плевать. Как был в своём анабиозе, так в нём и остался. Лишь один раз, когда сын – ещё маленький – ему рассказывал про то, что «вот, я на Пушкинских Чтениях первое место взял!», меланхолично спросил: «Ну и кому это надо?».
Действительно, кому?...
Иногда он испытывал отчаянное бессилие и злобу, что не может сломать этот барьер между отцом и собой. Он отдавал себе отчёт, что – ну он же не исключительно к нему так относится, отец вообще словно выпал из этого мира и живёт в каком-то своём особенном ритме, не укладываясь в ритм окружающего мира. Его это очень бесило – почему нельзя идти в резонанс с миром и жить в нём, получая радость от своего пребывания тут? Что это вообще за человек такой, что его тут, на этой земле ещё держит, кроме собственного сына, к которому он даже радушия проявить не может?
Он не знал ответа на этот вопрос.

Но это была сущая ерунда по сравнению с завтрашней контрольной по микробиологии.