Когда плывущий в воде Герк схватил дух Мэг за руку, ощущения, которые он испытал, были самые мучительные. Ему показалось, что это и есть смерть – но оказалось, это вовсе не смерть, а становление его как бога. Окончательная и полная победа над смертью – не отличающаяся от неё ничем, по сути.
Он вышел из вод Стикс; он может чувствовать и разговаривать; во время ухода на Олимп мог тосковать по Мэг; но с ним уже произошло то изменение, которое делает из человека духа – или бога. Когда он схватил Мэг за руку в Стиксе.
Его сердце будет болеть всю вечность. Но это уже ничем не исправишь: в конце концов, он всё-таки обрёл свой дом… и иногда он может приходить обратно к Мэг. Как и положено богу.

Мэг не плачет, хотя ей и очень хочется. «Да ладно тебе, детка, - укоряла она себя, - зато он наконец-то счастлив».
Она с тоской глядит на небо, где сейчас, возможно, Герк восседает на колеснице Гелиоса. Думает ли он сейчас о ней? Способен ли думать бог?...
В любом случае, она может только за него порадоваться. И скрывать свою невероятную, несметную горечь.
Во всех полисах Эллады люди радовались и праздновали наступление эры Геркулеса.