В Петербурге по-прежнему остерегаются отца Ричарда – то ли за не христианское имя, то ли за странный, застывший в никуда взгляд, то ли за быстроту, с которой он достаёт кольт из самых неожиданных для хранения мест.
Он единственный в городе святоша: читает мессу, проповеди и всё такое, хотя явно не уверен, как это надо делать правильно. Он пьёт христову кровь едва ли не залпом и затем угощает ею прихожан – потому что краем уха слышал, что, дескать, так надо, именно так и делают добрые христиане. Достаточно было посмотреть на его рожу, чтобы всё понять: такие всегда бывают кончеными бандитами и отщепенцами. А тут нате вам – святой отец! Но к нему приходили, дааа: в основном потому, что нигде ты на халяву кагор не выпьешь. А ещё потому, что все жители Петербурга – добрые христиане: грабить товарные поезда, конечно, грешно, но не ходить по воскресеньям в церковь – ещё грешнее. Пусть даже святой отец и похож на одного из разыскиваемых бандитов: всё равно жителей Петербурга вопросы правосудия не касаются – оно само по себе, а они и сами знают, что для них правильно, а что нет. И к отцу Ричарду они привыкли: боялись, конечно, но а кто б на их месте не дрожал от страха, зная, что этот пастор может напрочь снести тебе башку?
Потому с ним и не общался никто вне церкви. Ну, кроме странной европейской женщины, владеющей салуном на отшибе Петербурга, но она не в счёт.
В Петербурге по-прежнему боятся отца Ричарда и не рискуют говорить о его прошлом, хотя поговаривают разное: вплоть до того, что он был едва ли не правой рукой Кривого Билла из банды «Roller Dogs». Слухи глупы, но в чем народ всегда устойчив, так это в слухах и предубеждениях – а святой отец давал оснований как для одного, так и для другого. Хотя с тех пор, как отец Ричард прокатил Кривого Билла через всю пустыню, привязав его к своей лошади, прошло больше года, это событие по-прежнему жило в памяти жителей: не так часто у них случается что-то столь же яркое и выдающееся. И тот, кто должен был стать героем, окутался целым шлейфом из мифов, баек, слухов и недоверия: ведь кем должен быть тот чёрт, который утащит в Ад самого Кривого Билла, грозу всех южных штатов! Да и рожа этого святого отца доверия не внушает, хотя раньше жители Петербурга ходили к нему спокойно, и даже иногда доверяли ему свои тайны на исповеди… А теперь кто знает, что он вообще такое: может, сам дьявол из Преисподней, или в самом деле какой-то бандит. Кто знает: версий много, каждый выбирал себе по вкусу и успокаивался на этом. А затем спокойненько шёл в воскресенье на мессу, чтобы после этого вместе со своими корешами перемыть все кости святому отцу…
Но зато он был их защитником. Он, да ещё и та странная европейская женщина из салуна на отшибе Петербурга; но она – это отдельный разговор.

Элеонора Горски – из тех женщин, про которых говорят «кровь с молоком». Она стройна, пышна и до возмутительного не чтит никаких правил. Если бы она не была ответственной за торговлю с городом и не владела единственным салуном Петербурга, её бы давно убили – за мужскую одежду, которую она так легко носит, за невыносимый европейский акцент, образованность и наглость. Но её любили дети и девушки: первым она за бесплатно показывала синематографические ленты, непонятно откуда возникавшими у неё, а вторым она давала работу: неприятную, но очень ценную. Более того, позволяющую выбраться из этой чёртовой глуши куда-нибудь подальше, где много денег и где можно найти себе хоть какого-нибудь мужа. С последним Горски даже могла чем-нибудь помочь: у этой женщины находились свободные мужчины самых разных и неожиданных профессий, хоть честный крестьянин, хоть настоящий джентльмен, махающий тростью туда-сюда.
Так что Горски – это хоть и вредный, но весьма необходимый в Петербурге элемент. К тому же эта женщина была общительной, легкой на подъем, достаточно привлекательной и в то же время недоступной, чтобы всякие кобели не считали ей шлюхой – наподобие тех, которых продает сама Элеонора. Хотя всё равно её считали продажной сучкой, которую можно снять за две никелевые монетки и чашку кофе, но никто в этом не признавался – и, самое главное, не пробовал это провернуть. Кой чёрт знает, что вообще эта безумная способна отмочить с мужским хером, авось ещё и откусит, не дай Господи… К тому же все знали, что эта женщина прячет в одежде ножи, а под крышкой стола – заряженный дробовик, на тот случай, если какой-нибудь сукин сын окажется не слишком уважительным к ней и её девочкам.
Но пока ей лишь раз приходилось прибегать к оружию. А так в её салуне пьют кактусовую водку, развлекаются с фривольными красотками, дочерьми полусумасшедших отцов-фермеров, и, в общем-то, всё спокойно. Никто и не думает беспокоить эту вспыльчивую и странную женщину с невыносимым европейским акцентом.
А ещё она единственная, кто общается с отцом Ричардом, и это тоже заставляет жителей относиться к ней с большей осторожностью.
Одна из баек, сочиненных про прошлое святого отца с бандитской рожей и застывшим, словно зачарованным взглядом, гласит, что они с Горски были даже когда-то любовниками. Их связь случилась, конечно же, задолго до приезда в Петербург: Горски непременно оказывалась портовой шлюхой, сбежавшей от немецких переселенцев (хотя-то уж её биографию все знали отлично, даже то, что никакая Элеонора не немка), а святой отец – членом банды уничтоженных «Roller Dogs». Они полюбили друг друга, но тут Элеонору, конечно же, приревновал Кривой Билли и отправил Ричарда на дно, пока более шустрая и прагматично глядевшая на жизнь Элеонора бежала в далекую глушь, в Петербург. Но Ричард каким-то образом остался жив и сошёл с ума: стал проповедовать слово Божие в такой проклятой глуши, как, например, тот же самый скверный городишко Петербург. И остался-то он только потому, что снова встретил мадам Горски…
Это, конечно же, была байка, причем абсолютно нелепая, но, в любом случае, людям нравилось считать их парой. Они были странными чудаками, немного отщепенцами, и при этом – удивительно полезные жителям города, особенно когда к ним в том году нежданно—негаданно нагрянули с зачисткой «Roller Dogs». Тогда-то святой отец и показал, как умеет обращаться с кольтом (а также вилами, кухонными ножами, индейскими отравленными стрелами и топором), а Элеонора, спрятав стариков, детей и женщин в своём салуне, лихо отстреливала бандитов целыми пачками – лишь только кровь да прогнившие кишки негодяев окрашивали мутный серый песок в кроваво-коричневый. Поскольку правосудие никак не касалось городка Петербург, то и шерифа у них не было; вообще неизвестно, как они выживали, вдали от железнодорожной станции, реки или хотя бы пригодных для выпаса скота полей. По сути, шериф и не был нужен этим людям: жизнь текла уныло и безрадостно, семьи объединялись друг с другом, скорее, от отчаяния, нежели от реального желания спастись, мэра они не выбирали, и единственными их развлечениями оставались редкая охота, блуд и инцест; и так оно было до тех пор, пока в город не приехала сначала жизнерадостная необычная авантюристка Элеонора Горски, а затем щурящийся от яркого пустынного солнца, параноидально-сомнительный отец Ричард.

И сразу же людям появилось, кого обсуждать, кого опасаться, порой ненавидеть, но при этом напрямую зависеть от их помощи. Ведь с этими людьми город понемногу оживал: началась торговля с соседним городом, пусть даже ею управляла лишь Элеонора Горски, забирая себе часть дохода, появились иные развлечения, кроме описанных выше… Даже начались какие-то постройки, что раньше для Петербурга было немыслимо! Конечно, он по-прежнему оставался такой же занюханной дырой, как и ране, но у жителей появилось что-то типа жажды социализации. Пусть даже и сопровождаемая уважительным недоверием к чужакам, которых неофициально считали едва ли не брачной парой.
Но появление Элеоноры и отца Ричарда сопровождалось проблемами, с которыми раньше жители Петербурга не сталкивались никогда; а именно приездом преступной банды «Roller Dogs», о которых раньше они только слышали – и то краем уха, от случайных путников, торговцев и охотников за головами…

Отцу Ричарду не спалось. Бессонница одолевала его всю жизнь, но она перестала к нему приходить, едва только он поселился в этой дыре. Зато сон стал сопровождаться иными проблемами: его одолевали кошмары, иногда случалось ходить во сне, а порой, после пробуждения, он никак не могу пошевельнуться, и разум его одолевала паника. В такие моменты невозможно молиться, но отец Ричард старался: и как после этого да не поверить в Бога! Лишь он один мог послать ему такую ужасную кару за все грехи в прошлом – заслуженную, обоснованную, но такую невыносимо тяжелую…
Но в этот день он просто не могу заснуть, как это случалось с ним и раньше. Он пытался помолиться, но ничего у него не выходило; с чтением тоже – буквы скакали прямо перед глазами, норовя вырваться из книжного плена. Того и гляди посыпятся на пол, как мошкара, коей тут слишком много. Да ещё и эта расшатанность мира… кажется, его зрение теперь не так остро, как раньше.
Да уж, невозможно стать хорошим парнем, если всю жизнь ты вёл себя как плохой. Если ты и есть – плохой.
Он глотает красное вино из фляги и собирается в салун: там всегда горит свет, но никогда не бывает шумно: мадам Горски не позволяет клиентам своих девочек шуметь, драться или играть на пианино. Это слишком маленький город, и даже такому месту, как её салун, не позволено быть слишком громким. Отец Ричард не мог вспомнить ни один, который был бы похож на него: сколько он себя помнил, салун – это всегда самое яркое, самое громкое и шумное место, в котором никогда не смолкали музыка, выстрелы, пьяные крики и хохот.
Да, это место ему, пожалуй, нравилось больше всего. Ему даже приходилось его освящать – в основном из-за просьбы хозяйки, но ещё и потому, что, будучи самым плохим из всех пасторов Юга, считал, что салун с проститутками ничуть не менее значимое для доброго христианина место, чем председательский дом или же общественные бани, которые, по сути, выполняли почти те же самые функции, что салун. Разве что без пианино и синематографического аппарата.
Это богохульственно – когда ты святой отец, а твой единственный друг – это незамужняя женщина в мужской одежде, владеющая единственным борделем в городе. Если бы отец Ричард хоть немного больше соответствовал своему сану, то нашел бы в себе силы прервать эту странную дружбу; а так ему было всё равно.
«Прости меня, Господи».
Он заходит в салун, и звон колокольчика сопровождает его.
- А, свьятой отьец, - улыбнулась радостно мадам Горски, сверкая тёмными от болезни и курева зубами: странно, но относительно всех прочих жителей Петербурга, её улыбка была почти что безупречной. – Сьдрафстфуйте, мы всьекда рады фас фидеть!
Он сел за широкий, грубо обтёсанный стол, и опрокинул в смутной тишине, прерываемый слабыми женскими стонами за стенками салуна, пару стопок кактусовой. Мизерно, особенно для его желудка, закаленного в салунах Миссисипи, но достаточно, чтобы расслабиться: этого-то ему и не хватало. Вновь почувствовал себя почти что молодым, ну надо же… редкое ощущение. И горькое, как настоящий самогон, который варили в его деревне: мерзкое было пойло, но вкуснее него он, пожалуй, ничего бы и не вспомнил.
- Опьять не спиться? – сочувственно произнесла мадам Горски, и отец Ричард медленно покачал головой: сама же видит, каково ему. – Йесли фы хатите, то я могу папрасить Сида прифести льекарстфа…
- Ничего не надо, спасибо. – Никакие лекарства ему уже не могут, да и раньше бы не спасли.
Вообще его звали Дик, Дик Роккерт. Иногда Большой Дик – за рост и за многочисленных обрюхаченных красоток со всех штатов Америки. Да, такой вот он был, Дик Роккерт, ни одной бабы не пропускал мимо: даже порой заваливал председательских дочек, достаточно лишь было посмотреть на них эким опасным щеголём – и всё, все девицы твои, хоть в тот же момент запердоливай ей во весь ствол.
Вообще с самого начала их было четверо: Кривой Билл, Дик Роккерт, Умница Энди и Арр-Каги, монгол. Хотя, может, и не монгол, а всего лишь хитрый китаец, выдумавший себе красивую биографию: что-де он потомок монгольских завоевателей. Сейчас звучит смешно, но тогда Дик верил ему, потому что вообще не считал нужным знать о прошлом своих друзей. И это было весело, пока Кривой Билл и его парни не оставили Дика Роккерта одного, в отцепленном горящем вагоне наедине с ещё пока не раненым шерифом… По закону, его должны были казнить – и неважно, где, на месте или так, отдав в руки правосудию и препроводив на виселицу, но Дику повезло: нашлась защитница из обрюхаченных им малолеток. Не то чтоб она могла отложить его казнь, вовсе нет, просто отвлекла собой шерифа, пока Дик отпиливал наточенным крестом прутья решетки…
Вот так Иисус и спас его от верной гибели. А девица та ещё и пошла в монахини, отдав ребёнка в руки Господа… Да вот помер он. В том же самом приюте, в котором она его и оставила, надеясь быть с ним рядом хотя бы как сестра Божья. Не вышло. Должно быть, не хотел Иисус, чтобы семя Дика расползалось по земле, подобно свинячьему выводку…
Мутный взгляд отца Ричарда падает за окно, где красовалась вывеска – слегка подкрашенная, казавшаяся яркой даже в такое темное время. Это хорошо, подумал он, выглядит куда краше, чем прежняя. Должно быть, Бог действительно хранит это место – ведь здесь даже ни разу не было пьяных драк, непременных спутников любого салуна…
- Нье грюсьтите, свьятой отьец, - продолжала мадам Горски, подливая ему вино. – Ви не такой плёхой чьелофьек, каким сьепя сщитаете.
Она никогда не спрашивала о его прошлом и никогда не пыталась подластиться, как это делали прочие жители города: просто взяла под свою защиту, когда он, помятый, измученный голодом и жаждой, пришёл в город после перехода пустыни, а местные кинулись с палками выгонять чужака подобру-поздорову. Позже поняв, что он вроде как святой отец, они смирились с его присутствием, но всё равно из виду не выпускали: удивительные люди. То бегут к нему, умоляя о прощении грехов, то едва ли не поднимают на вилы. Особенно странно это было, когда он наконец-то смог поквитаться с ненавистной компашкой Кривого Билла: неизвестно, кто пустил слух о том, что Дик Роккерт жив, но «Roller Dogs» приехали в Петербург, зная, что он тут. И если бы не помощь мадам Горски, поднявшей людей на защиту города, если бы она не поверила его рассказу о своём прошлом и не дала бы ему возможности самолично расправиться с друзьями-предателями, то чёрт знает, что сейчас было бы с городом. Он ведь ему даже понравился – убогий, конечно, нищий, как его деревня (и вообще непонятно, почему он носит статус города, хотя в нём даже мэра нет), но это не повод, чтобы Кривой Билл расправился со всеми этими людьми. Они ведь славные, и каждого из них Дик Роккерт, как святой отец, знает поименно.

И это его обязанность – защищать свою паству. Пожалуй, эта мысль и даёт ему возможности жить дальше, после того, как исполнилась главная цель его жизни – месть Кривому Биллу за предательство…
И спасибо чёртовой Элеоноре, кощунственно свободомыслящей и богохульно непристойной женщине, то даёт ему возможность справиться со всеми своими монстрами.
- Ты права, дочь моя, - произнёс он, поставив на место опустошенную стопку. – Но я давно не видел тебя на воскресной службе: это уже хороший повод, чтобы исповедаться.
Божье благословение – как белая краска, скрывающая своей яркостью дефекты и трещины: человек не станет хорошим от собственной набожности, но парочка благословений от святого отца – и он чувствует себя обновленным человеком, чтобы вновь загадить свою душу ежедневными пороками и страстями.
Но отец Ричард (в прошлом – простой парень Дик Роккерт) не знает, как ещё выразить свою признательность этой странной женщине: всё-таки их дружба имеет тысячу нюансов, которые он попросту никак не может игнорировать. И благословение – это меньшее, что он может для неё сделать: ведь на кой-то чёрт он стал пастором, авось действительно сможет хоть кого-то спасти.