Ещё в коридоре Ральф слышал какой-то шум: как будто где-то проходила вечеринка. Смех, негромко играющая музыка, разговоры… И это сейчас, когда должен начаться урок! Нет, Ральф ничего против праздников не имел: это круто, когда весь класс что-то празднует… Просто странно это немного. Обычно такое оставляют на вечер, после уроков.
Но ещё сильнее Ральф удивился, когда, подойдя к своему кабинету, понял, что это его класс что-то там празднует – во всяком случае, шум шёл именно оттуда.
«Чегой-то они?» - изумлённо подумал он и открыл дверь.
В ту же секунду он замер на пороге, отчаянно заморгав. Сначала парень не понял, куда он попал: их строгий и самый обыкновенный класс был заставлен затейливо расписанными стендами с плакатами, висели воздушные шарики, ленточки какие-то… А через весь потолок шла бумажная лента с яркой надписью «С днём рождения, Феликс!».
«Ага, - подумал Ральф. – Вот оно что».
И обиделся.
Народ, сидящий в классе, тут же замолчал, и на Ральфа со всех сторон уставились испуганные и недоуменные взгляды. Пожалуй, он никогда не был в центре такого внимания, и поначалу Ральф даже немного растерялся. Но потом его пробрала злость, такая сильная, что он после неё просто не мог буркнуть всем «Здрасте» и плюхнуться на своё место, как это он обычно и делал. Ну уж нет, на сей раз всё будет по-другому!
Он окинул взглядом класс, с удовольствием отметил растерявшегося Феликса и… Что, даже младшеклашки тут?! А они-то почему не на уроке!
- Привет, Ральф, - наконец произнёс Феликс. Он пытался казаться милым и дружелюбным, однако Ральф по голосу слышал, что ему очень не хочется этого делать. И что он боится. Да за кого они его принимают, за хулигана какого-нибудь?!
- Привет, - ответил он нарочито весёлым голосом: хотят держать его за идиота? Отлично, пусть подавятся этим! – А что это у вас тут происходит, а? Праздник какой-то?
- Да, Ральф, - ответил Феликс. – У меня день рождения… как бы…
- День рождения! Ух ты, а я-то, дурак и не знал! Ну поздравляю!
- Спасибо, Ральф…
Без классного руководителя, мистера Джино, одноклассники Ральфа немного растерялись и переглядывались между собой. Как будто без взрослого у него не хватало решимости выступить против нелюбимого надоедливого Ральфа. Ну и трусы же! У Ральфа клокотало в груди от негодования.
- Эх, жаль я не могу попробовать тортик, - протянул он нарочито удрученно, присаживаясь на своё место. – Он, наверное, очень вкусный…
- Почему же не можешь? – неожиданно произнесла полненькая девочка в лиловой кофте; очень милая, Ральф давно её приметил. – Вот, пожалуйста, я на всех испекла.
- Что, правда, можно? – остолбенел Ральф: он не ожидал, что ему предложат этот самый несчастный торт так охотно. Как будто бы он никому не мешается и вообще такой же член класса, как и остальные.
- Ну да, - кивнула девочка. – Можно, Феликс?
- Да пожалуйста, - воскликнул Феликс, ещё раз перевернув мир Ральфа с ног на голову. Боже, сам успешный Феликс и предлагает ему торт… почти на равных! Нет, в этом точно есть какая-то подстава, Ральф это чувствует. Ну не может же всё быть настолько идеально!
Хотя вот эта девочка подходит к нему… Класс зашумел, все начали вести себя нормально, не стоя в напряжении… Феликс улыбается, эта девочка возвращается к ним, и они вновь продолжили шутить и смеяться… Может быть, всё не так уж и плохо…
И Ральф проглотил первый кусочек от торта.
Поначалу он не понял, что произошло: вообще ничего не почувствовал. Ну торт и торт, слишком масляный только, пожалуй. Хотя он в этом не особенно разбирался-то: они редко покупали торты на праздники и уж тем более пекли: мама сладкое не любит, а папа уверен, что настоящий мужчина не должен есть сладкое и кормил своего сына мясом. Но была ещё одна причина, по которой Ральф сладкого не ел; он вспомнил о ней, когда на его руках проступили красные пятна, но было уже поздно…
Парень прерывисто всхлипнул, а все в классе вновь испуганно замолчали. Но Ральф не обратил на это внимание: он едва сдерживал, чтобы из моментально опухшего носа у него не потекли сопли. Дышать стало намного сложнее, и каждый вдох сопровождался болью – как будто бы воздух царапал его нос изнутри. Про то, чтобы держать слёзы, Ральф даже не думал – они просто потекли у него по побелевшим щекам, на которых проступили мерзкие яркие пятна…
- Ральф, что с тобой? – подскочил к нему напуганный до смерти Феликс. Все остальные ребята обступили их, и Ральф чувствовал себя невероятно стыдно: он прикрыл своё лицо руками и не реагировал, когда его дергали и спрашивали, что с ним происходит и чем помочь. Парень чувствовал себя ужасно, абсолютно ужасно. Так ведь и знал, что ничем хорошим этот торт ему не обернётся! Зачем он только его просил!
И теперь ещё все смотрят на него, как на обезьяну в зоопарке. Напуганные, ишь ты… Как будто никогда не видели аллергии.
Или, может, правда не видели?
В классе хлопнула дверь, и все горстью разбежались по своим местам. Рядом с Ральфом остался сидеть на его парте испуганный Феликс, старавшийся понять, что с ним не так. Это было бы очень мило, если бы Ральф не мечтал в это же время провалиться сквозь землю… или куда-нибудь ещё глубже. А тут ещё и раздался голос мистера Джино:
- Так, почему ещё не все на своих местах, а?!
- Профессор Джино! – воскликнул Феликс, приподнявшись. – Тут Ральфу очень плохо!
Ральф хотел было промычать что-то вроде «Нет, Феликс, блин, не надо, все нормально», но тут профессор Джино выдал что-то такое, после чего Ральф на мгновение забыл все человеческие слова:
- Ох, Господи, да что может быть с этим симулянтом…
И наступила тишина. Ну, не такая, какая была, когда Ральф вошел в класс, но всё равно: мгновенная и очень неловкая. Растерялся, кажется, не только один Ральф, но и всегда решительный, ответственный Феликс, выражавший мысли целого класса. И прежде, чем он пришёл в себя, Ральф порывисто убрал руки от лица и заорал на учителя глухим и слегка хрипловатым голосом:
- Да не симулянт я, у меня аллергия, ёлки-моталки!
Ему было обидно. Так обидно, что не передать словами. Он ведь впервые в жизни встретил к себе доброе отношение всего класса – не каких-то фриков, таких же убогих, как он сам, не отдельно сочувствующих, а реально целого класса! Они его даже тортиком угостили! И кто бы мог подумать, что там будет этот дурацкий шоколад?!
Но профессора Джино, кажется, совершенно не тронул насквозь больной вид ученика. Низкий усатый человек грозно скрестил руки на груди и патетично промолвил:
- Вот он, посмотрите. Какой же Ральф у нас несчастный! Давай, вызови жалость у всего класса! Чтоб пожалели тебя, несчастненького такого, ха!
- Да у меня и правда аллергия!
- Ну давай, рассказывай, конечно! Может, у тебя и мама больная, а? Раз ты такой у нас Бедный Ральф!
Такого издевательства юноша ну никак не мог стерпеть. Он застыл на месте, его огромные руки сжались в кулаки, а грудь часто поднималась – от быстрых вздохов и от глубокой, обидной злости.
- Вы… Да Вы… Вы вредный и противный тип, вот кто вы!
Джино часто заморгал, и это не могло не воодушевить разъяренного Ральфа. Но он быстро собрался, сложил руки на груди и вложил в свой голос весь запас презрения который он, видимо, копил за всю жизнь – специально для недотепы Ральфа:

- Ну а Вы, молодой человек, лентяй, хулиган и полный, - он сделал неопределенный жест рукой, - неудачник. Вот Вы сейчас кричите на меня, а вечером пойдёте избивать детей. И бабушек. Потому что такому, как Вы, молодой человек, не светит никакое высшее образование, и я это Вам обещаю. Да Вы только посмотрите на себя: Вы неспособны даже записаться в кружок! И знаете, почему? Потому что Вас туда никто не пустит. Да тебе, - он вдруг перешёл на ты, - должно быть и всё равно. Ведь у тебя мозгов не хватит даже поднять мяч для баскетбола!
Его речь была прервана резким ударом. Кто-то вскрикнул, все в классе отшатнулись, а профессор Джино всего лишь вздрогнул и захлопал глазами.
По столешнице, которую Ральф ударил со всей своей невероятной силы, поползли трещины. Он отметил этот факт так, мимоходом, и то в связи с тем, что профессор нервно сглотнул, когда посмотрел на столешницу: приложи Ральф силы ещё чуть-чуть, и стол был бы расколот как скорлупа орешка…
И надо было срочно уходить, пока он не совершил чего-то более страшного. Пока не полез с кулаками на учителя.
- Для хороших оценок мне нужен какой-то кружок? – произнёс Ральф, и аллергическая хрипотца добавила его голосу большей жути. – Ладно. Будет вам кружок, профессор Джино, вот увидите!
И он одним движением смахнул все лежащие на столе у учителя вещи на пол и пошёл к выходу. Не подходя к своей парте, не благодаря Феликса за помощь, даже не забирая ранец.
В спину ему ударился торжествующий и в то же время яростный голос профессора Джино:
- Вот, ну надо же, какая истеричка!
Его слова были встречены ужасным ударом двери об косяк.