Убирайся, я сказала. Катись к чёрту. К чёрту, я сказала! О, боже, неужели ты не понимаешь простых слов?! А я тебе вот что скажу, кретин ты долбаный: вали уже наконец. Из моей жизни, из своей квартиры, из... да отовсюду! Видеть тебя не могу. Не могу и не хочу. Не желаю. Я вообще сейчас - как обнаженный нерв: меня все теперь на свете бесит, а особенно ты - тот, кто настолько жалок и низок, хуже, чем я себе представляла. Боже.
Друзья привыкли, что у меня постоянно что-то случается; наваливается, как девятый вал на плечи, и всякий раз - неожиданно, выбивая почву из под ног. Только и хватаюсь худыми наманикюренными пальцами за любую устойчивую опору, лишь бы не рухнуть со всем этим бурным шквалом вниз - лучше, конечно, чтобы это был друг... или мужчина. Но к черту, не важно - я же не из тех ополоумевших на любви куриц, которые физически не могут без мужика рядом - нет, конечно, я вовсе не такая! Зубам моим позавидует любой страшный серый волк, а самодостаточности во мне поболе, чем в иной интеллектуально пустой псевдо-феминистке. Я даже руки не столь давно начала качать! Но это так, для красоты; в любом случае, не стоит меня недооценивать, особенно тем претенциозным самолюбивым самцам, которые почему-то считают, что я - очередная туполобая устрица, которая будет терпеть их выкрутасы и с восторгом заглядывать каждому в рот.
А всё дело в том, что я если и влюбляюсь, то каждый раз - по-настоящему. С полной самоотдачей, не жалея себя, можно сказать, падая в любовь - снова и снова. Я могу казаться приличной, дерзко шутить о влюблённых баранах, прогуливающих пары, чтобы насладиться обществом друг друга, но сама срываюсь с места на место - лишь бы последовать за ним, тем, кого я сама выбрала, лишь бы встать перед ним, протянуть своё сердце и сказать: "Вот оно, пожалуйста, бери!". Конечно, предварительно я интересуюсь размерами его сейфа для моего сердца, вместится ли оно туда... но ведь предусмотрительность не противоречит полному безумию. Если я люблю, то я люблю от души, и пусть сгорит всё, что недостойно такой моей самоотдаче; но если я умна и жестока, то - по-настоящему. Как говорят мои друзья, "по хардкору"; и ничто меня не остановит: ни лживая мораль, ни блеющие воззвания к человечности, ни-че-го.
Лишь моя любовь. Ну и, конечно, жизненные принципы: я же всё-таки не полная дура без тормозов.