— Мистер!
Он нервно вздрогнул: меньше всего на свете ему сейчас хотелось привлекать к себе внимание — не то было состояние и настроение.
— Да? — ответил он так резко, насколько сейчас вызывала раздражение у него эта девочка, а бесила она сейчас его невероятно. "Вот взять тебя за волосы, дорогая, и с разбега плоской рожей об стенку"...
— Можно Вас на пару вопросов?
Он устало вздохнул: его внешность всегда взывала кучу проблем, но сейчас, когда он пребывал в таком состоянии... это был, откровенно говоря, перебор.
— Дайте угадаю, Вы спросите, не Джонни Депп ли я. Верно?
У девочки глаза круглые-круглые. Он ещё со своего студенчества запомнил очередной принцип абсолютных невероятных дур: они могут быть худыми, тослтыми, красивыми, не очень,но у них всегда — тупенькие круглые глаза, чаще всего светлые. Иногда не очень. Но чаще всего. А у этой ещё и идеально овальный приоткрытый рот, кошмар какой.
— Да, — неуверенно протянула она. — Просто, знаете, если бы вы ответили за него на пару вопросов, то моя газета...
"Твоя газета? Девонька, сейчас ты наверняка бегаешь и потеешь ради невероятного мартышкиного труда: ради какой-нибудь задрипанной школьной газетенки, в которой главной новостью на первой полосе будет гордость за то, сколько яиц высидела курица преподавателя алгебры, а второй — завалил ли Эдд Курт ту недотрогу или нет. И почему Джесс всегда любила эти невероятные тупые школьные газеты?".
— Ради Вас я буду кем угодно, — пытался выдавить он из себя комплимент; будь он женщиной, непременно бы дал себе пощечину или куда-нибудь убежал подальше от этого пасмурного мужчины с тяжелым взглядом завзятого убийцы, а эта словно и рада. Сработало, надо же.
— Так вот, здорово! — Она достала мобильный телефон и включила на нём свой плохонький диктофон. — Мистер Депп, что Вы можете рассказать о Ваших отношениях с женой?
Он вздрогнул: девка словно знала, о чём его спрашивать.
Провидение, твой юмор слишком черен даже для старины Питера Энгельса, этого мрачного ублюдочного парня; ну нельзя же так, Провидение...
— Замечательно, — выдохнул он, активно пряча глаза. — Ванесса прекрасная, достойнейшая женщина. Или Вы хотели было услышать что-нибудь более конкретное?
"Господи, Джесс, ты прекрасный человек. Правда, прекрасный. Твой ум, твои способности, талант... я так петь не умел, как умела ты, хотя и очень хотел. Ты правда прекраснейший человек, Джесс. Какого черта надо было при этом быть злопамятной скрытной мстительной бабой, а?".
— Ну, например, — девочка покраснела. — Приходилось ли Вам когда-либо ей изменять?
"Мне? Ей? С кем, девочка? С тобой, что ли? Найди мне того человека, который был бы хотя бы отчасти похож на Джесс, и я был бы счастлив ей с нею изменить!".
— Да Вы что, — мягко улыбнулся он. — Не слишком ли резкие вопросы для школьной газеты.
— Нет, ну мало ли...
"Мало ли", — повторил он про себя, теребя в руке оторванный от сигареты фильтр; вроде полегчало.
"Мало ли", — мысленно произнёс он ещё раз, медленно выдыхая.
— Вот что, — медленно проговорил он ей, — я сейчас сильно тороплюсь; Вы оставьте мне свой номер телефона, мы с вами встертимся и я сколь угодно вхарактерно расскажу вам за кого угодно, хоть за Джонни Деппа, хоть за Брюса Уиллиса. Идет?
— Идет! — девочка, сияя, едва ли не повесилась ему на шею, во всяком случае провела томным сальным взглядом по его фигуре. Потрахаться, что ли?
Не сегодня: сегодня уже был секс. Много секса.
Он смотрел вслед убегающей девичьей тонкой фигурке и вздохнул: слава богу, девочке и в голову не пришло сесть как-нибудь ближе к его машине — вряд ли бы она, конечно, полезла заглядывать в его багажник, но — люди иногда становятся чертовски нервными, особенно когда дело касается бывших жен и неуместного неуемного любопытства.
"Ублюдок ты, Питер Энгельс", — сказал он вновь самому себе, заводя мотор; это хорошо, что безмозглая девка не обратила внимание на стоящие на парковке машины, и даже не подумала о том, какая из них могла бы принадлежать ему; собственно, джип его и не был, джип был Джесс, но да какая разница.
Гиблая это затея — прятать следы своего преступления, похерив за эти два дня весь здравый смысл, адекватное состояние и бесконечно дергаясь от страха разоблачения; одно хорошо, думал он, в нашем гребаном городке слишком много людей, которым могла не понравиться Джесс, и довольно густой и дремучий парк, отмеченный тенью недавнего симпатичного маньяка по бабам, спасибо ему большое.