Псилоцидиновые грибы. Лекарственные наркотики. Тонны две албанского гаша. Йеменский кут. Спайсики. Фенобарбитал в таблетках. Церебролизин – уже принятый Графом внутривенно. Спиды. Уже прошедший через ацетон мак. Опиум и прочие наркотики с опиатами. Морфий. Старый-добрый кокаин. Каннабис – им забит практически весь подвал. Доступный декстрометорфан…
И куча. Огромная, вонючая куча каких-то китайских курительных наркотиков, маскирующихся под вид ароматических палочек.
Добра столько, что вполне потянет на пожизненное. Дедушка, разумеется, смылся, оставив внука и умственно отсталую внучку разбираться с его делами. В никуда исчез другой Ди-старший, отец этих двух. Кстати, врач. Поэтому так много наркотиков, которые вообще-то используются как сильные анальгетики. Поэтому так много химии…
Дома плакал Крис, не понимая, что происходит и почему в полицию забрали Графа. Леон должен был ему объяснить, что любимый мальчиком Граф – наркоторговец, что он незаконно торговал запрещенными Вашингтонской конвенцией животными и – к тому же – людьми, что он подмешивал всем в чай немного малоизвестных китайских трав, дающих психотропный эффект…
Но не стал. Побоялся. Хотя, конечно, Леон не признался себе в своём страхе – объяснил это более приемлемым способом: тем, что ребёнку не нужно знать такие вещи. Особенно Крису, так сильно привязавшегося к этому… не сказать, притону.
Да и, в принципе, Леон тоже.
Нюйер плакала, начала драться и серьезно покусала одного из полицейских; девушка тоже не понимала, что происходит, и просто отстаивала оставленные «диди» сокровища. Её брат же напротив, вёл себя как обычно – с достоинством, с неизменной восточной (отвратительной) улыбочкой и неуловимым чувством презрения к человечеству. Когда Леон надевал на него наручники, Граф окинул его изучающим взглядом и насмешливо произнёс:
- Мы славно пообщались с Вами, мистер детектив. Скажите, Вы всё ещё верите в сказки?
Леон быстро и зло посмотрел на юношу. По внешнему виду этого сказать было нельзя, но интуитивно полицейский чувствовал, что Ди действительно ждёт от него ответа.
«А ты сам как думаешь, ублюдок?».
- Ты перепутал меня с Крисом, идиот, - бросил мрачно он, отворачиваясь. – Ему рассказывай про сказки, когда он придёт к тебе.
Оперативники потащили Ди в автозак, и Леон был готов поклясться, что Ди смотрит на него с удивлением и обидой…

Но, впрочем, он бы хотел в них верить, в эти сказки. И именно поэтому он так сильно ненавидит Ди.