— А что там? — Тууса была немного растеряна: она вполне справедливо полагала, что Ньянки может прийти в голову такое, что потом век расхлебывать придется. Да и что она могла увидеть интересное в той огромной куче мусора?...
— Там такое...такое! Пошли скорее, я обязана тебе показать! — Ньянки уверенно бежала вперед, громко топая лапками. Тууса же шла неуверенно, явно опасаясь того неожиданного, что там увидела Ньянки: еще свежи были воспоминания о потопе, устроенном неугомонной Ньянки дома — тогда папа так разозлился, что лишил обеих сестер сладкого на целую неделю. Нельзя было сказать ,что Тууса была примерным лапушистиком, но осторожность она соблюдала, в отличие от Ньянки. А учитывая ее неугомонность, чрезмерное любопытство и постоянное желание познать новые горизонты...
Мусорная куча была тем местом, куда маленьких лапушистиков не пускали; пугали в основном тем, что там живут страшный дух Зеленая Лапа, фея голода Нуури Финк и куча привидений. Это говоряя уже о том, что малыши могли там подцепить какую-нибудь заразу из-за полнейшей антисанитарии. Взрослые лапушистики и сами не ходили к мусору: грязно, некрасиво и уныло, несмотря на все те интересности, которые там находятся. Хотя что там могли быть за интересности, думала Тууса. Битое стекло разве что и обломки железных прутьев. Да еще и пахнет отвратительно. В общем, Тууса явно не разделяла восторгов Ньянки по поводу похода на мусорку.
Ньянки схватила сестру под лапку и перетащила через маленький деревянный заборчик, огораживающий мусорку от всяких непослушных лапушистиков. Огораживать-то он огораживал, причем был он, по словам старейшины-лапушистика, "идеально защищенной крепостью", да вот только крепость эту смогла перелезть простая юная лапушисточка, подумала немного иронично Тууса. И даже не одна, добавила она, когда ее, падающего с визгом с забора, поймала Ньянки.
Они прошли вдоль мусорного ряда из битых бутылок, и Ньянки ее повела какими-то совсем окольными путями. Туусе же было одновременно и страшно, и любопытно. Страх был по нескольким причинам: первая и самая основная — что родители об этом узнают и запрут дома на неделю, вторая — что они вдруг встретятся с каким-нибудь привидением или, не дай старейшина, с Зеленой Лапой или Могильщиками. Могильщиков же лапушистики боялись больше дантистов: это были единственные лапушистики, не боящиеся находиться на мусорке и, более того, живущие и работающие на ней. В голове лапушистиков не укладывалось, как можно любить это страшное место, да еще и жить в нем, и — совсем невероятно — хоронить в этом месте погибших собратьев, поэтому Могильщиков вполне естественно опасались.
Но, кажется, Ньянки не забивала голову подобными страхами.
Вот беспечная, злилась Тууса.
— Вот, посмотри! — Ньянки остановилась возле какого-то зазора между пустой сгнившей картонной коробки из-под суфле и алюминиевой банкой. Тууса подошла к ней и застыла от изумления.
Зазор открывал вид на небольшую полянку, забитую сплошь и рядом мусором. Но посередине этой полянки расцвел дивной красоты белый цветок, так похожий на легендарный эдельвейс, что Тууса даже протерла глазки, чтобы поверить, что это не мираж.
— А если это привидение? — недоверчиво спросила она, не отрывая взгляда от цветка.
— Оно тут уже четвертый день стоит, — хмыкнула Ньянки. — Я уже проверяла. Хочешь, подойдем?
— Ну давай...А что, если это Могильщики постарались?
— Да хоть бы и Могильщики! Красиво же!
— Агааа...
Лапушисточки перелезли через своеобразную ограду из мусора и подошли к цветку. Сомнений не был — он был настоящий-настоящий, как бывает настоящим рождественский пирог на празднике — нереальный, красивый, виденный раньше только на картинках, но от этого не менее настоящий и прекрасный. Тууса потрогала листочек листка — шершавый, как внешняя сторона мать-и-мачехи.
— Кому-нибудь еще рассказывала о нем?
— А кто поверит?
— Да, действительно...
— А давай здесь садик свой разобьем! Рядом с ним! Чтобы ему скучно не было! — Глазки Ньянки загорелись.
— Ты что, издеваешься? Как мы это сможем?
— Сможем, сможем, обещаю, что сможем! Только помоги мне, хорошо?
Ну и как таким чистым и невинным глазкам не отказать? Тууса мысленно поругала себя за слабохарактерность, но в итоге согласилась.
Впрочем, она уже и сама думала, что это не такая уж и плохая идея.