Отец.
Объект восхищения. Не старшие братья – отец.
Всесильный, кажется, всемогущий. Даже более всесильный и всемогущий, чем Один – клейкая чёрная смола, проникающая всюду. Есть ли хотя бы одно событие, не связанное с Локи-обманщиком?
И слишком непостоянный для того, чтобы иметь семью.
— Отец!
Чудовища тоже могут отчаиваться. Могут переживать. Страдать – она старалась не думать о муках Фенрира, которому уготовлена такая незавидная судьба – даже более незавидная, чем её. Ёрмунгард спокойнее, он-то переживёт. А Фенрир? А она?...
— Ты тоже считаешь меня чудовищем?
Она не богиня, которой наивность и надежда не позволены по чину. Богини – они сильнее. Более решительные. Просто «более». А что она? Бастард. Один прав, её самое место – царство мёртвых. Но отец?...
Улыбка скользнула по его лицу. Сейчас оно было сильно исхудавшим в связи с последними случившимися с ним событиями, но он всё равно не мог не улыбаться. Поразительное свойство.
— Не расстраивайся, — голос нарочито весел. – Обещаю, я когда-нибудь вытащу тебя оттуда.
Солнце, запутавшееся в его волосах, при этих словах блеснуло особенно ярко. Не настоящее солнце, не небесное. Как и слова не настоящие – блестят надеждой, но рассчитывать на спасение…
Даже всесильный и всемогущий отец не в состоянии изменить решение Одина, при всей своей хитрости.

Хель слышала о предсказании, но её это уже больше не заботило. Лишь испытывала внутреннюю гордость своими братьями, которым предначертано совершить такие великие события.
Но это уже её не касалось. Всё равно в её царстве рано или поздно окажутся как люди, так и турсы.
Это был достойный подарок Одина…и отца.