— Ой, мои усики! — забормотал отчаянно маленький кролик. — Ой, мои лапоньки, нельзя сюда, глупая ты девчонка!
— Отчего же? — кроличьи ушки Ялисы двигались точь-в-точь как настоящие: она склоняла головку, и правое ушко вопросительно наклонялась вслед за ней, грустила — и оба ушка на ободочке опускались вниз. — Ялисам нельзя, а вот кроликам можно. Можно я побуду кроликом?
— Ай-яй-яй, глупая ты девочка, ну куда же ты лезешь, — маленький кролик был взволнован и испуган: он так и не нашел Алису, а эта девочка — она тоже не Алиса, а всё равно зачем-то лезет вместе с ним в норку, просто стыд и срам какой-то; "бедный папенька, — думал кролик, — вот уж кто бы мне точно надавал тумаков за глупости".
— Ну смотри, — Ялиса села на шляпку огромного гриба, и Кролик послушно наклонился к ней. — У тебя нет часов, а у меня есть.
— Это плеер, — устало вздохнул кролик: вот и угораздило же его сегодня дома забыть часы!
— У тебя заичьи ушки, а у меня кроличьи.
— Не вижу логики. У меня светлые ушки, почти как у папы, а у тебя черные; разве бывают черные кролики?
— А ещё меня зовут почти что Алиса.
— Ялиса. Так ты кто: кролик или Алиса?
Ялиса наклонила голову в задумчивости: ей этот вопрос даже не приходил в гости к мыслям, а ведь он удивительно правильный!
— Не знаю, — сказала она. — А какая разница?
— Большая. Алисы — это девочки, а кролики — это кролики. А ты не Алиса и не кролик. — Он подскочил к ней, с любопытством разглядывая её темный пушистый шарф, который по-кошачьему свернулся у неё на шее и его хвост лениво развевался по ветру. — А мне такой же ты свяжешь?
— Конечно, — сказала Ялиса. — Только меня с собой возьми, туда, в вашу эту Страну Чудес.
Кролик задумался.