Праздник

Праздник Киоши – это день, когда Суюки чувствует себя слабой.
Все начинается утром, едва только девочка просыпается. Она думает о том, что ей предстоит сделать, делает медленный вдох и говорит: «Я готова». Это обязательно, так как воин Киоши должен быть не только сильным, но и способным на великие поступки, а они никогда не делаются быстро.
После она умывает лицо колодезной водой. Затем – чешет волосы, чтобы они лежали нормально. После – съедает какой-нибудь плод, кусок хлеба, зажёвывает листьями съедобной травы и медленно, непременно сидя на коленях пьет чай.
Затем – разминка. Её нельзя делать на совсем голодный желудок, но и наедаться ни в коем случае нельзя: живот отяжелится, и тело не будет таким подвижным, как надо. Тренировка должна занять меньше времени, чем учебная, ведь Суюки просто хочет размять тело и не более. Но при этом она делает абсолютно все упражнения, все-все-все, какие только существуют: ведь воин Киоши – совершенный воин, он должен быть настолько сильным, чтобы защитить абсолютно всех и компенсировать тем самым физическую слабость женского тела.
Затем Суюки облачалась в военную форму. Зелёный – это не просто цвет Аватара Киоши, не просто маскировка, но это цвет, символизирующий всю суть воинской доблести. Это спокойствие, цельность, жизненная сила, дружелюбие и сдержанность; это цвет, который избрала сама природа в качестве своей одежды. Каждый из воинов – это листик на одном дереве: никто из них не исключителен, но все они очень важны для дела.
И, наконец, сама важная и долгая часть – макияж. Он давался Суюки сложнее всего: руки дрожали, и рисовать на своём лице узоры становилось сложней… Но она не сдавалась, и, как ни странно, боевая раскраска получалось у неё лучше, чем у других; возможно, её именно поэтому и выбрали капитаном, ведь все остальные девочки отличались не меньшей доблестью и дисциплиной. Но только у неё рисунок на лице получался таким завораживающим и чётким. Белый – это чистота и благородство души, красный – отвага и готовность к бою; то, что воин должен демонстрировать всегда.
Когда подготовка заканчивалась, Суюки вставала в рост, обнажала меч и, держа его ровно перед собой, произносила: «Обещаю оберегать свои земли во мира во всем мире! Слава Аватару Киоши!» и делала взмах перед лицом, представляя, что сейчас на её месте стоит строгая и сильная Киоши…

Праздник Киоши – особенный день, когда Суюки понимала, как ей далёко до великой женщины-Аватара. Он случался у неё каждый день, когда у Суюки вдруг оказывалось время на себя; поэтому она так старалась забить свой распорядок полностью, чтобы не просыпаться утром от мучительного ощущения собственного несовершенства.
Однако каждое утро она просыпалась, думала о планах на день и медленно вздыхала…