Юмпа не появлялся несколько дней. За это время успело повеситься на телефонных проводах несколько клерков и менеджеров, поседевший раньше времени Ёнчи Цой едва ли не объявил в розыск по стране, а эфир чуть было не сорвался вообще. Ёнджу в это время не находила себе места: она не раз звонила Дженни с вопросом, куда он мог подеваться, и та раздраженно кричала в трубку: «Я не знаю!», затем бросая её.
Ёнджу чувствовала себя невероятно глупо.
«Такое уже было раз, — думает она. – Когда случилась та история с Вуджеем Ха».
Мёнджин звонил ей каждые четыре часа, задавая один и тот же вопрос: не вернулся ли Юмпа обратно. Когда он слышал от Ёнджу отрицательный ответ, он очень просил её перезвонить, когда он наконец объявится, но спустя несколько часов не выдерживал и вновь звонил сам.
«Как будто все сошли с ума», — растерянно думала Ёнджу.
В школе тоже поднялось всё вверх тормашками из-за этой пропажи Юмпы. Кто-то злорадствовал, чуть побольше – утешали Ёнджу и говорили ей, что он вернётся (наивные, думала она, такое чувство, будто мы по-прежнему вместе), а ещё часть подключилась к поискам сама. Один лишь Ха Рок делал вид, будто его эта шумиха не касается вовсе, и прямо заявлял, что «наконец-то этот вундеркинд исчез, тоже мне, нашли звезду!». Ёнджу в ответ на это молчала: без неё находились люди, начинавшими горячо спорить с Ха Роком.
— Горбатого могила исправит, — хмыкала Дживон Джин, и Ёнджу с ней была полностью согласна. «Особенно это касается Юмпы», — отмечала она про себя.
Отец очень обеспокоился этими событиями и даже несколько раз пытался устроить с дочерью что-то типа беседы по душам, пытаясь вызнать у неё, всё ли у них с Юмпой в порядке. Ёнджу отшучивалась и всякий раз от разговора уходила; в конце концов, у неё возникло чувство, что родители поняли всё сами, только не говорят ей об этом прямо.
«Смешные, — разговаривала она с кошкой. – Не хотят меня травмировать своими догадками? Да разве мне будет от этого хуже?».
Вскоре Юмпа нашёлся. Это было так для всех неожиданно, что никто не знал, как на это реагировать. Ёнджу так вообще узнала об этом одной из последних.
На уроке раздался звонок по телефону, и она, краснея и извиняясь, выбежала из класса. Одноклассники молча провожали её глазами, вероятно, ожидая раскрытия этой тайны исчезновения Юмпы Вона.
— Да? – прошептала она в трубку.
— Ёнджу? Это я, Мёнджин. Юмпа нашёлся!
— Нашёлся? Ну наконец-то!
— Я его убью. Клянусь, я его убью! Он пришёл прям на передачу, вровень-вровень! Без репетиций, без всего, прямой эфир!
— И что он, как?... Где вы вообще сейчас?
— На студии. Приезжай скорее, я проведу тебя!
Ёнджу выключила телефон и влетела в класс.
— Простите, — начала она спешно извиняться перед преподавателем, — очень срочно… родители…
— Ох, конечно, — спохватился преподаватель, единственный в классе не догадавшийся об истинной причине отлучки Ёнджу.
Та подлетела к своей парте и начала лихорадочно собирать вещи: соседка по парте, Дженни Ю, одними губами спросила Ёнджу: «Юмпа?». Та ответила ей коротким кивком, вылетая из класса.
Дорога к звукозаписывающей студии была известна ей очень хорошо: а так же ей были неплохо знакомы объездные и более короткие пути к ней, и, спустя каких-то минут двадцать она оказалась на месте.
На входе в студию её ждал нервно курящий Мёнджин: было видно, что он не то зол, не то растерян, и в те моменты, когда он не курил, рассеянно рвал и мял прочие сигареты из своего портсигара.
— Как он там? – спросила на выдохе Ёнджу, подбегая к нему.
— Он? – резко ответил Мёнджин. – Да прекрасно! Слов нет, как он замечательно себя чувствует! А вот то…
— Он уже начал играть?
— Да. Кажется, он всё это время репетировал где-то.
— Один?
— Ты про что?
— Он один играет или с кем-то?
— Один, один. Посмел бы он…
— Туда можно войти?
— Нет. Да тебе и смысла нет, раздавят.
— Какая разница!
— Ёнджу, — голос Мёнджина звучал на удивление серьёзно. – Не стоит, правда. Всё равно он с тобой не сможет поговорить.
Ёнджу посмотрела на менеджера Юмпы: догадался, поняла она. Впрочем, не надо тут быть семи пядей во лбу, чтобы не понять причину их такого странного расставания…
— Хорошо, — сказала она. – Тогда Вы… Мёнджин, не говорите ему, что я здесь была.
— Угу, — кивнул он; всё равно скажет, устало думала Ёнджу, возвращаясь обратно на остановку. Только чтобы Юмпу позлить, не иначе.
Какой же он мальчишка. Они вообще странные, эти мальчишки.
А, может, просто кое-кому не помешало бы с ними побольше общаться.
Ёнджу села в автобус и посмотрела в окно; на неё из окна студии нелепо уставился, прильнув к стеклу как ребёнок, Юмпа…
Ёнджу вздрогнула и отвернулась; больше в этот день она не смотрела в окно.

Когда она вернулась домой, родители были на кухне, смотрели телевизор. Ёнджу бесшумно сняла обувь, и направилась к себе в комнату, но, как назло, столкнулась лоб в лоб идущей из кухни в спальню мачехой.
— Ты уже пришла! – удивилась она; Ёнджу покраснела, она очень не любила приходить поздно. – Тебя задержали в школе?
— Да, — солгала Ёнджу. – Но никаких проблем, всё в порядке. Всего лишь обсуждение школьного концерта.
— Ну хорошо, — не заинтересованно произнесла мачеха, и Ёнджу вздохнула: как же ей повезло, что она не интересуется личной жизнью падчерицы! – Ужин на кухне, ты, кстати, будешь лапшу?
— Я поем попозже, — ответила девушка, неловко смущаясь. – Сейчас я просто не хочу, правда.
— Но хоть что-нибудь? – не унималась женщина.
Ёнджу отрицательно покачала головой, и пошла к себе в комнату. Перед тем, как войти в неё, что-то привлекло её внимание, и она посмотрела в сторону кухни – из открытого проёма двери был отлично виден телевизор, стоящий на холодильнике, и сейчас по нему транслировали концерт классической музыки. За дирижёрским пультом стоял не кто иной, как сам Джекеонг Вон.
«Они решили свести меня с ума, — отчаянно и немного зло думала Ёнджу, запирая за собой дверь в комнату. – Никак иначе».
Сил хватило только на то, чтобы доползти до своей кровати и упасть в неё ничком, не засыпая и не думая о событиях этого дня – просто лежать, закрыв глаза и слушать играющую музыку через одну комнату от неё…