Но даже самые хорошие концы никогда не обходятся без грязного риса.
Конечно, в Эквестрию вернулась гармония, а вместе с ней и радость, счастье, спокойствие. Тяньдэ и Юэ вновь начали править страной, так же мудро, как это было и раньше. Войны с драконами прекратились, и они снова стали дружественным народом для людей. Девочки вернулись по своим семьям, и Мусэ приняла окончательное решение переехать в столицу, чтобы не расставаться со своими подругами, ставшими ей невероятно близкими.
И всё было бы совсем прекрасно, как оно и должно было быть, если бы Мусэ не мучили кошмары.
Юэ быстро узнала о них – удивительно, что она, а не Тяньдэ, которая чаще и больше общалась с девочкой. Один раз она вызвала её во дворец, в свой любимый сад Вечной Ночи, где она должна была серьезно поговорить с ней.
- Ты уверена, что справишься с этой ношей, Мусэ? – сразу спросила она, и Мусэ поразило, насколько её голос красив, как и у старшей сестры. – Подумай хорошенько, ведь это очень опасно. Я знаю Хунлуана, он никогда не успокоится и будет стремиться на волю.
- Дорогая моя госпожа, - медленно произнесла Мусэ. – Я полностью понимаю Ваши опасения, но, если уж я и взялась его прятать, то это должна делать только я. И я постараюсь с этим справиться…
- Подумай, Мусэ! Даже я и Тяньдэ не могут его сейчас запечатать. Но сможем, если ты его отпустишь…
Мусэ крепко задумалась, прежде чем ответить мудрой императрице.
- Я смотрела ему в глаза, о луноликая Юэ, - наконец сказала она. – Вы ведь знаете, что те, кто смотрел богу хаоса прямо в глаза, никогда не смогут отпустить его полностью.
Юэ покачала головой.
- Но ты точно сможешь его удержать?
Мусэ помолчала.
- Я стану лучшей тюрьмой для него, - ответила она императрице.

Да, Элемент Магии сработал слишком хорошо: он действительно запрятал Хунлуана туда, откуда его было практически невозможно достать – как Эмэн, которую сёстры заключили на Луне. Только вот обходилось это страшной ценой для Мусэ.
Днём она чувствовала себя замечательно и вела так же, как и прежде: общалась с подругами, много занималась, поглощала знания, расширяла библиотеку, немного колдовала… но ночи превратились для неё в сущую пытку, к которой она так и не смогла привыкнуть.
Кошмары потрясали своим разнообразием: некоторые были и вовсе не страшными, но почему-то после них Мусэ особенно громко кричала по ночам, а потом ходила, испуганная и напряженная, по всему дому. И в каждом был Хунлуан: иногда он прятался за бумажной ширмой и разыгрывал театр теней, иногда – сидел в своей беседке, пил чай и обмахивался веером, иногда – преследовал Мусэ, чтобы убить… А некоторые из её снов были настолько неприличными, что она о них не говорила даже Юэ, с которой всегда делилась своими снами.
Это было очень, очень тяжело.
Одно и успокаивало несчастную, почти сломленную Мусэ, когда ей казалось, что больше она не вынесет: всё-таки когда-нибудь, рано или поздно, но она привыкнет к ним. Наверное. Если к этому вообще возможно привыкнуть.