— Юная мисс, как Вы здесь оказались?
— Ну как, я побежала за Белым Кроликом, упала в нору и прошла через дверь. Вот так как-то.
— Нелегальная эмигрантка. Королева, Вы слышали? Ну что же, Такое у нас бывает нечасто. Зачем Вы разгромили суд присяжных?
— Потому что я выросла.
— Девочка, Вы маньяк?
— Совсем нет, что Вы, я просто выросла!
— Вандализм. И куча сопутствующих правонарушений.
— Милый, достаточно отрубить ей голову, — произнесла Червонная Королева, размахивая веером. После случившегося на суде её психика заметно пошатнулась, и восстановить её мог только торт на день рождения, после которого она разомлела в кресле.
Белый Кролик записывает происходящее, всякий раз вскрикивая «ай-яй-яй!», когда он допускает опечатку в своём тексте. Из его кармана свисают на золотой цепочке золотые вычурные часы, задорно блестящие на солнце.
Алиса смотрит на всё это обеспокоенно и устало. Почему ей там так и не удалось проснуться… непонятно.
— Ну что же, — Король сворачивает свиток, — не самый тяжёлый случай в моей судейской практике.
Алиса учтиво склонилась в реверансе:
— Благодарю, милорд. Могу ли я идти?
Королева сделала рубящий жест своею полной рукой, и Король застенчиво покачал головой.
Алиса печально вздохнула.
Самое время было бежать навстречу пробуждению.