Вода из крана текла уже пять минут, а Утена всё ещё стоял над раковиной. Он не выспался: хотя он и отключался периодически, сон его продолжался не более получаса, после чего он вновь просыпался и продолжал думать о своём.
Прошло уже три месяца после того, как он сюда приехал. Хотя нет, чуть меньше – 84 дня, точно. Почему он сбился со счёту? Ведь раньше он мог легко сказать, сколько времени прошло с его приезда. Может, дело в том, что Утена начал привыкать к своей тюрьме? А ведь именно этим и являлась лечебница Отори: тюрьма, самая настоящая, сама гнусная и циничная тюрьма на свете, с которой не сравнится никакой Алькатрас. Утена уже почти свыкся с мыслью, что, скорее всего, на его письма матери никто не ответит, даже если они доходят до неё… Хотя почему они должны до неё доходить? С какой стати? Да, Анфи помогла ему опустить письмо в почтовый ящик, но ведь его могли достать и прочитать, а затем выкинуть. К телефону его не допускают, ссылаясь на то, что он болен, и это противоречит всем законам содержания больных… Да и разве они не видят, что он здоров? Он здоров! Он психически стабилен, абсолютно нормален! Он просто считает себя тем, кем является на самом деле, но разве эти люди никогда не слышали о явлении трансгендерности?
А что, если это на самом деле действительно ненормально?
От таких мыслей кругом идёт голова, особенно сейчас, когда Утена ни в чём не уверен. Особенно в стремлении своей матери его защитить. Может, эта больница Отори – специальное место, куда родители скидывают ненужных им детей, не соответствующих их идеалам и представлениям о мире? А что, было бы логично: с одной стороны, их обещают вылечить и исправить, с другой – не обращают на них никакого внимания, не следят за порядком на территории и вряд ли почешутся даже тогда, когда кто-нибудь умрёт… Интересно, здесь кто-нибудь умирал? Надо бы спросить у Анфи… Она, конечно, вновь начнёт рассказывать про Край Света, необходимость революции и прочий бред, но от неё можно услышать хоть какой-то ответ. Ведь никто больше не хочет говорить ему правду… ну, кроме Тооги. Но верить Тооге – ещё хуже, чем верить Тсувабуки: тот хотя бы откровенно невменяем.
И откуда у Него было это кольцо? Он что, тоже лечился здесь? Как он оттуда вышел? Может, сбежал?... Чем Он был болен? Может, всё дело в этом кольце, и именно из-за него в этом месте держат Утену? Сколько тайн, сколько недомолвок, неясностей!
- Милый Утена, у тебя всё в порядке?
Анфи. Чёрт, он уже десять минут стоит в этой ванне и так и ни разу не пошевелился. Даже такое эмоциональное бревно, как Анфи, это должно было беспокоить… хоть, возможно, никакого беспокойства нет, а ведёт она себя так исключительно из чувства долга и не более. Да и к тому же сложно не спросить, что случилось, если вода в ванной шумит десять минут…
Так что нет никакого беспокойства с её стороны и нет никакой любви.
- Сейчас, - прокричал Утена, и наконец взял зубную пасту. Главное, не залипнуть вновь, не начать думать о больном…
Но разве можно не думать о больном, когда вся твоя жизнь – проклятая боль?

Анфи что-то готовила и даже не дёрнулась, когда Утена вошёл на кухню. Вообще не выказала никакого внимания, продолжала однообразно водить лопаткой по сковородке.
Странная она. Вроде и адекватная – всё-таки полные ауты так себя не ведут, однако почему она такая?
- Откуда ты берёшь еду? – спросил он, садясь за стол.
- Принцессам всё всегда легко достаётся, - спокойно ответила Анфи, продолжая помешивать (как казалось Утене, уже машинально). – Еда, вещи, всякие обыкновенные блага, которые так необходимы Рыцарю, милый Утена. Для того и нужна Невеста…
- Всё-всё-всё, забудь, - Утена обессилено поднял руки вверх: мог бы и не спрашивать. Как будто бы она ответила что-нибудь отличное от обыкновенной ерунды, ну.
Блуждающий взгляд Утены упал на часы, и он вздрогнул. Проклятье, неужели уже так много времени?!
- Анфи, мы опаздываем! – он поспешно вскочил со стула. – Блин, тебе разве не нужно на занятия, как и мне?
- Нужно, милый Утена. Но ты же ещё не поел…
- Просто бутерброды заверни, и побежали! – крикнул Утена уже из своей комнаты. Он поспешно одевался: напяливал на себя свежую больничную форму, в которой они ходили по территории санатория, одновременно пытался расчесать непослушные волосы и в спешке думал, куда же он положил свой рюкзак…
«Стоп, - пронеслось у него в голове. – Остановись. Какого чёрта ты имеешь право приказывать Анфи?».
Он вспомнил интонацию, с которой приказал ей завернуть ему бутерброды, и обжигающий стыд наполнил его душу.
«Но ведь она сама предложила свою помощь», - неуверенно пытался оправдаться он.
«Предложила помощь… Ты используешь её, как рабыню! Ты ничуть не лучше Сайонджи и всех прочих сумасшедших, которые считали её своей невестой!».
Утена медленно выдохнул. Внутренний голос оказался сильнее желания оправдаться.
- Анфи, иди одевайся, - крикнул он из комнаты. – Я сейчас сам всё сделаю. Поспеши, а то опоздаем.

Когда они вышли, урок уже начался. Возле их двери не стояли санитарки, никто из взрослых не встречал. Кажется, они вообще забыли о существовании Утены Тёндзе и Анфи Химемии, какие молодцы. Раньше взрослые встречали их хоть иногда: те самые безликие женщины и мужчины в больничных халатах, с приветливыми улыбками и воркующими голосами. Они спрашивали их, как они себя чувствуют и всё такое. Конечно, они тоже не делали ничего из того, что должен был делать медперсонал, но они хотя бы появлялись… хотя бы на периферии.
И этот факт задел Утену. Возможно, тому виной было дурное настроение с самого раннего утра, но в таком состоянии любая мелочь замечается особенно остро.
- Куда подевались медсестры? – громко спросил он, но Анфи даже не вздрогнула.
- Не знаю, - безразлично ответила она. – Утена, милый, нам надо торопиться.
- Они же считают нас больными! Почему их тогда нет? Когда они в последний раз заходили к нам?
- Два дня назад.
- Два дня!
Какого чёрта вообще происходит? Почему эти люди проявляют такую невероятную строгость, когда Утене требуется телефон, но так попустительски относятся к своим обязанностям?!
- Анфи, тут есть жалобная книга? – спросил он, крепко стиснув зубы.
- Да, есть, - последовал ответ. – В главном корпусе, у администратора.
- Я пойду туда после урока.
- Хорошо, милый Утена.
- И пожалуюсь на персонал. Врачи, сиделки, медбратья…
- Хорошо, милый Утена.
- Они ведь должны предпринять хоть что-то!
- Несомненно, Утена, милый. Как того пожелает Рыцарь Розы.
Настроение от разговора испортилось ещё сильнее. Утена задумался над тем, что, возможно, бороться за хоть какую-нибудь справедливость в этом равнодушном месте невозможно, если уж даже его так называемая «невеста» не проявляет никакого интереса к окружающему миру…
Но ведь кто-то же должен это сделать? А кто, если не он?

Утена исполнил свою угрозы – или, во всяком случае, попытался. После урока он направился в главный корпус и обратился к лениво сидящей секретарше за жалобной книгой. Та бросила на него равнодушный взгляд и протянула помятую, изрисованную тетрадь, на которой мелками были нарисованы какие-то рожицы и стоял герб в виде розы.

- Вы издеваетесь? – дрожащим голосом спросил Утена у секретарши.
- Ты просила жалобную книгу, - ответила она, даже не глядя на Утену. – Вот она.
- Так. – Утена упёрся руками в подоконник: и неизвестно, что его разгневало больше, обращение к нему в женском роде или хамоватый пофигизм. – Для заведения, которое именует себя как лечебное, здесь бездарно поставлена административная работа. Да и вообще любая работа, в частности медперсонала. И я хочу увидеть вашего директора, чтобы Вы…
- Директор ещё не приехал. Подойдите на следующей неделе.
- Да вы в натуре издеваетесь! – закричал Утена, и его схватила за плечи охрана. Он не отбивался, вопреки своему характеру, просто уткнулся с ненавистью во взгляде на тупую равнодушную секретаршу, посмевшую ему хамить прямо в лицо. Нет, ну каково! Неужто на этих людей совсем нет никакой управы? И где, чёрт побери, шляется директор этого заведения?...
- Так ты будешь оставлять свою жалобу, Утена Тендзе? – равнодушно спросила секретарша, подравнивая ногти.
Утена посмотрел на тетрадку. Салфетка, испачканная детскими соплями, выглядит солиднее, чем она. И это жалобная книга? Да небось она схватила тетрадку своего сына и бросила ему в лицо, дрянь такая!
А, впрочем, у него может и не быть другой возможности пожаловаться на местный произвол. И вообще ему дали хоть какую-то свободу действий, и этим непременно следовало бы воспользоваться…
- Да, - наконец произнёс он. – Только пусть меня отпустят, а то у меня руки заняты.
Его нехотя отпустили, и Утена, бросив агрессивный взгляд на охранников, взял в руки несчастную тетрадку. Совсем детская, бумага некачественная, да ещё и в вырвиглазную голубую клетку, мерзость какая. И ни одной пометки внутри, ни одной жалобы… хотя чего он ожидал от штуки, на которой даже не написано, что она – книга жалоб? Тем не менее, Утена взял ручку и сосредоточенно, максимально вежливо, насколько ему позволяло собственное эмоциональное состояние, начал строчить жалобу.
Две минуты, три, пять… И вот три страницы были заняты ровным почерком Утены. Он с удовольствием перелистнул страницу назад, чтобы ещё раз восхититься собственной аккуратностью: никогда прежде чернильные буквы на девственно бледном листе не радовали его так сильно. Утена протянул тетрадку обратно, и секретарша взяла её в руки: кажется, победа! Вот она её разворачивает… начинает читать… ну… ну!
- Ямасаки-сан, Вас искал наш методист. Кажется, он хочет с Вами что-то обсудить за обедом.
Утена чуть не взвыл от горя. Он резко повернул голову в сторону говорившей: девушка специфической красоты, немногим старше него. Возможно даже старше Тооги, может, ей лет восемнадцать или вроде того. Рыжая, с густыми кудрями, но не топорщащимися в разные стороны, с острым носом, глубоко посаженными зелеными глазами и красивой линией шеи. Не симпатичная, но завораживающая, не красивая, но божественная. Пожалуй, в такую можно было бы даже влюбиться, если бы Утена не был взбешён.
- А он не может подождать? - рявкнул он, но секретарша тут же проснулась:
- Где он сейчас?
- В столовой. Он Вас ждёт.
- Эй, меня вообще кто-нибудь слушает?!
- Ты Тендзе Утена?
Он посмотрел прямо в глаза спросившей его девушки. Ни единой эмоции, никакого интереса к его личности. Но и не бесчувственная пассивность Анфи. Словно шторой закрыла свои переживания. Должно быть, эта девушка – очень сильная личность… пусть даже и в больничной робе – что, кстати, Утена заметил не сразу.
А ещё на руке блестело кольцо. Розовое кольцо. Точь-в-точь, как у него самого.
- А Вы член Школьного совета? – спросил Утена, бессознательно чувствуя, что их встреча не несёт ничего хорошего. Секретарша уже убежала на обед с методистом, а, значит, делать ему здесь больше нечего…
- Арисугава Дзюри. – А ещё она не протянула руку. – Нам надо поговорить.
Поговорить? Утена вздрогнул: разговоры с председателями этой странной «розовой» секты никогда не заканчивались ничем хорошим.
С другой стороны, у него теперь есть время для разговора… и да, своих врагов надо знать в лицо. Небось опять полезет с претензиями на Невесту-Розу, уж к этому Утена успел привыкнуть.

Утена ничего не знал об Арисугаве Дзюри, хотя точно помнил, что слышал это имя краем уха. По крайней мере, из уст Мики и Анфи так точно. Член Школьного совета, какая-то овер-крутая девушка, способная одним взглядом испугать даже главного врача… а ещё – лучший фехтовальщик. Ну, была ею – понятное дело, что никто не будет делать кружок по фехтованию в психиатрической лечебнице. Хотя в этом месте Утена ни в чём не был уверен…
В любом случае, он чувствовал опасность, исходящую от этой девушки, и старался держаться от неё подальше. Насколько это было возможно.
- Давай только быстро, - произнёс он. – Мне надо идти на занятия, да и тебе, я думаю, тоже…
- Ничего, занятия подождут. – Она в самом деле не стеснялась прогулов, удивился Утена. А ещё она выглядит подозрительно вменяемой: не как расхлябанный Тоога с хитрыми глазами, у которого была адекватна лишь, а как… ну… нормальный человек. Интересно, что она тут вообще делает? – И сократи расстояние, пожалуйста, я не хочу повышать голос. Я не дикий зверь, и не укушу тебя.
- Хотелось бы верить. – Но смущать в разговоре она определенно умела. Крутая штучка, с такими следует держаться осторожнее.
- Говорят, ты хорошо дерёшься на мечах.
Говорят? Утена чуть не хихикнул. Он отлично замахал самого Сайонджи с его катаной, а ещё подрался с вполне талантливым бойцом Мики. Да, пожалуй, он бы тоже сказал о себе так.
- Это больница. Тут нет никаких мечей. И вообще я не слишком люблю драться… особенно с девушками.
Надо показать ей, что он не хочет понапрасну драться, что он совсем не верит в эти идиотские сказки про Невесту-Розу. Да, с Сайонджи или Мики такое бы не прошло, но эта девушка кажется такой же вменяемой, как и он сам. И ему было бы неловко с ней драться, чего уж там… особенно за всякий бред.
- Тебе интересно знать, почему мы все сражаемся за Невесту-Розу?
Ну наконец-то! Хоть какие-то объяснения! Утена был готов даже расцеловать эту девушку… которая даже притягивала его своей холодностью и внутренней силой. Странно даже, почему, ведь она не слишком-то красиво. К тому же Утена никогда не любил девушек с большой грудью и широкими бедрами при узкой кости…
- Почему?
- Обрученный с ней получает сверхъестественные силы и может совершить в этом мире революцию. Её нужно защищать, но в то же время она даёт силу, чтобы разломать скорлупу Неба, и тогда все, кто заперт здесь, будут свободны. Именно он и зовётся Рыцарем Розы.
Арисугава за всё время своей речи ни разу не посмотрела в сторону Утены. Утена же периодически поглядывал на неё, любуясь со стороны равнодушным сосредоточенным лицом; удивительное дело, они с Анфи были чем-то похожи, но в то же время – бесконечно разные. Анфи мягкая, женственная и абсолютно не от мира сего, даже не понимающая, что что-то не так, а эта Дзюри… она, кажется, совсем из другого теста. И явно имеет представление о том, что она сейчас несёт.
- Вау, - сказал он. – Классно. Сверхъестественные силы, супер. И почему-то весь остальной мир, кроме этого вашего самого кружка избранных, не в курсе, что в одной психиатрической больнице лежит такая девочка Х.

Арисугава молчала.
- Да брось, ну это не может быть серьёзным. Почему ты в это веришь? Я понимаю, Сайонджи, он вообще на Анфи помешан… и вообще, вам не кажется, что так вести себя с Анфи очень нехорошо? Вы же ни разу не спросили, чего она хочет. И вообще вся эта магия, шмагия… Неужто вырваться из плохой больницы означает решить судьбу всего мира? Это глупо, сама подумай.
Внезапно губы Арисугавы тронула улыбка, и Утена вздрогнул. Он не ожидал такой реакции: переубеждения, ора, ругани, вызова на дуэль… Шутки, в конце концов, как сделал бы Тоога. Но улыбка? Да ещё и в исполнении такой серьезной девушки? Это странно, очень странно. И не вызывает никакого доверия.
- Да, - произнесла Арисугава. – Да, ты прав, это очень глупо – пытаться завоевать Невесту-Розу. В этом нет никакого смысла.
И она по-прежнему не смотрела в его сторону.

- Анфи, кто такая Дзюри?
Они сидели после занятий на траве возле розовый кустов. Точнее, сидел один лишь Утена, тогда как Анфи продолжала методично работать со своими цветами.
- Член Школьного совета, лучший фехтовальщик школы, милый Утена, - безразлично ответила она ему.
- Да, но я имел в виду.. .что за человек? Или с какой болезнью она лежит.
Утена успел раскаяться, что не подошёл с этим вопросом к более бойкой и общительной Вакабе Уж у неё-то он мог получить море информации, самой разной – от колыбели до могилы, как говорится.
- Она не любит, когда о ней спрашивают или говорят. Прости, милый Утена.
- Вау, у тебя есть кодекс чести, - удивился Утена: вот уж чего он не ожидал от Анфи.
- Нет, просто я хорошо это запомнила.
- Анфи…
- М?
- Ты когда-нибудь была её Невестой?
Он раньше никогда не задавал этих вопросов ей – не желал знать. Он принимал за должное, что, возможно, до него у Анфи было много всяких парней и девушек… но многие ли из них относились к ней как к девушке? Встречались, ухаживали? Или, как Утена, просто жили рядом?
- На один день, - сразу ответила она, как будто не переживая об этих мыслях. – А потом она нарочно проиграла меня Сайонджи. Он стерпеть не мог такую подачку, но отыгрывать не пытался.
- Она била тебя?
- Да, немного.
- А почему?
- Не знаю. Говорила не подходить к ней больше, и я так не делала.
- И тебе от этого не больно?
- Ни капельки, милый Утена.
Всё это было очень странно, очень. И Утена не знал, какие чувства сейчас испытывал к такой спокойной Анфи: может быть, жалел её, или… или что? Преисполнялся отвращением, как раньше? Но это же глупо, ведь она не понимает, что делает что-то не так… А врачи ей, главное, совсем не помогают справиться!
И никто не помогает. Даже он. И это плохо. Очень плохо.
- А ещё она верит, что чудес не бывает. И хочет сражаться за них. Это очень опасный противник, милый Утена.
- О чём ты, Анфи?
- Дзюри-сан ужасно не любит, когда её видят слабой. Чудесам невозможно противостоять, они не поддаются никакому контролю, а это очень плохо для Дзюри. Она не верит в них, и в то, что скорлупу мира можно разбить.
- И правильно делает, - проворчал Утена, мысленно понимая, к чему ведёт Анфи.
Дзюри приходила посмотреть на него, нового Рыцаря Розы. А ещё – предупредить, что она будет с ним сражаться. Чёрт возьми, и почему они не успокоятся… он ведь тоже не верит во все эти сказки. Это просто плохой психиатрический санаторий, из которого сложно связаться с миром – но сложно не означает невозможно. Может, это знак полного неверия – то, о чём говорит Анфи? И Дзюри, единственный разумный человек их компашки, просто сдалась, хоть и пыталась ранее спастись, как он?
Чёрт, это было бы слишком ужасно.
А, может, она всё-таки тоже больна? Но тогда чем? Как жаль, что Утена не психиатр и не может диагностировать болезни!
- Но я рад, что ты наконец говоришь не тайнами, Анфи.

Вечером к ним пришёл Мики. Он был в весёлом расположении духа, тогда как Утена беспокоился и нервничал после тяжелого дня. Несмотря на то, что он давно успокоился после встречи с «Козуэ», при виде открытого горла Мики ему стало нехорошо, и он выскользнул из дома под предлогом небольшой прогулки.
- Обещай защищать её, если что случится, - наказал он Мики, и мальчик ему кивнул. Так странно, они вроде и не переваривают друг друга, а по сути… Ведь Мики единственный его друг здесь. Ну, помимо болтушки Вакабы и странной Анфи. И то, разве можно девчонок считать друзьями? Хотя почему нет? Что за дурацкое предубеждение против девочек, якобы они не могут дружить с мальчишками? Нет, это плохие мысли, не достойные настоящего Принца…
Ох, да, принца.
И всё-таки этот санаторий – очень красивое место. Тут повсюду зелень, местами деревьев так много, что они кажутся похожими на лес, и очень сильно пахнет розами, как и в день его приезда. Розы, розы, розы, повсюду розовые кусты, за которыми, кажется, следит одна лишь Анфи; по крайней мере, он ни разу не видел садовников или кого-то ещё вроде них. Так странно.
Но это место вообще странное. Как и он сам. Как и все, кто его окружают.
Утена застыл на площадке, не втоптанной ногами больных, но и не со слишком густой травой; ветер ласкал его тело, касался головы и развевал волосы – ну надо же, как сильно они отросли! Теперь, наверное, он совсем на девчонку похож, ещё больше, чем ранее. Наверное, именно поэтому никто не понимает, почему он называет себя парнем – ведь он выглядит, как девочка, не обрастает бородой, ничто никому не доказывает…
И почему людям всегда нужны какие-то идиотские доказательства? Почему они просто не могут принять его таким, как он есть?
Лишь Он его принимал. Лишь он считал его равным себе – и плевать, что тогда Утена был совсем ребёнком. Лишь он один всё понял и дал это кольцо…
Так странно это.
Неожиданно задумавшегося Утену вывело из транса появившееся вдалеке белое пятно.
- Дзюри?
Да, это была она. Длинная, тонкая, с красивой линией шеи, разметавшимися рыжими волосами и застывшим взглядом. Она была похожа на Офелию чем-то – Утена так себе эту героиню и представлял. Даже почти в той же самой белой ночнушке, аккуратной и проглаженной. Но что-то во внешности Дзюри отпугивало, что-то – заставляло держаться настороже… Наверное, слишком ярко блестевшие глаза, слишком оживленные движения (а ведь при встрече с ним она была похожа на статую!) и слишком частое дыхание.
- Всё в порядке? – спросил Утена. И, чтобы немного снять напряжение, добавил. – Ты сегодня красивая. Ты очень похожа на фотомодель.
Мгновение – и узкая рука Дзюри еле-еле поймана опешившим от неожиданности Утеной. Ещё мгновение – округлое колено резким ударом пришлось на живот Утены, и тот согнулся пополам от боли, с трудом удерживая руку обезумевшей Дзюри. А она продолжала с силой лупить его другой, что-то бессвязно бормоча и выкрикивая, меняя тональность своего голоса.
- Да что с тобой происходит! – воскликнул Утена, скорее, обидевшийся, нежели разозленный таким поведением. – Что я тебе сделал!
- Сними это кольцо! – орала Дзюри, резко дергая длинные волосы Утены, отчего тот закричал. – Сними! Сними! Сними кольцо, ублюдок! Сними или я заставлю тебя сдохнуть!
- Да что с тобой не так! – с трудом Утене удалось перехватить руки Дзюри и оттолкнуть её от себя. – Это моё кольцо! Никуда я его не сниму!

- Ах вот как! – Ни следа от прежней высокомерной Дзюри: сейчас перед Утеной стояла разгневанная тигрица, готовая порвать его своими длинными когтями. И ведь Утена не сомневался в её способности сделать это. – Что же такая малолетняя дрянь, как ты, обманом попала в пристанище избранных, а? Поверила в чудо! Захотела стать похожим на своего принца, вот тебе раз! О ценности Невесты-Розы решила потолковать – и с кем, со мной! Дрррянь! Вот же дрянь!
- Дзюри, успокойся!
- Докажи мне, что ты мужчина, ты, жалкая пародия на девчонку! Ты не хочешь совершать революцию, но ты веришь в какие-то идеалы! В то, что у тебя может вырасти член! Эй, а может быть, чудо уже свершилось, жалкая притворщица? Может, ты отдалась Тооге, и теперь превратилась в гея? Всего лишь ничтожная жертва моды!
- Дзюри, заткнись!
- Так заткни меня! Давай! Если сможешь! Если вдруг чудо свершилось, и ты таки стала мужчиной, ты сможешь мне это доказать, бесстыжая лгунья! Или ты побежишь плакаться своей жалкой и никчемной невестушке? О, как это по-мужски! Девка, носящая мужскую форму, и грязная шлюха – вот ваши спасители, все, кто ждёт революцию! Вот они кто!
Утена не помнил, когда в последний раз он бил с такой силы. Возможно, это было в одной из тех нескольких драк с Сайонджи… да, пожалуй, с самой первой. Когда он был в ярости за избитую бедную девочку и дрался за неё, как не дрался никогда за самого себя. И вот сейчас то же самое: он вцепился в яростно бранящуюся и истерично хохочущую Дзюри и с силой ударил её головой. Удар был превосходен, но, кажется, её это не брало: девушка пребывала в такой жуткой и невероятной истерике, что оказывалась практически невосприимчивой к боли.
«Плохо дело, - подумал Утена. – Очень плохо. Что же мне делать? С ней всё не так, как с Мики или Сайонджи».
Дзюри оказалась не столь сильной, как спортсмен Сайонджи, и не такой гибкой и увертливой, как Мики, но она почти не поддавалась никаким ударам Утены. Глядя на ярость и лютую ненависть в глазах девушки, на их блеск, размазанные по лицу слезы и сопли, разодранные в кровь руки, Утена вспоминал книжки про викингов, которые читал в детстве: кажется, именно таких воинов они и называли «берсерками». По крайней мере, Утена бы не удивился.
- Так где, где, - продолжала кричать Дзюри, и странно, что на её крики не собралась огромная толпа, - где твоё чудо?! А?! Да ты всего лишь слабачка! Даже без чуда я тебе не проиграю!
- Проиграешь, - прошипел Утена, а затем выкрикнул громче и яростней: - Проиграешь!!!
И толкнул её, но Дзюри отлетела не так далеко, как он ожидал.
«А она стойкая, - восхитился он. – Очень стойкая. Бедная, бедная, больная Дзюри, как же тебя здесь сломали».
Неожиданный удар в челюсть – и Утена бы упал на землю, не схватись он за ударившую руку Дзюри. Звезды посыпались из глаз, и Утена был готов поклясться, что изо рта у него течёт кровь. Какая сильная эта девушка, какая одержимая своей идеей.
- Ну как, принц? – издевательски крикнула она. – Не устала ещё, не утомилась? Нууу, кто там ныл, что девочек не бьёт? Оттого и не бьёшь, что ты непременно им проиграешь, слабачка!
И в самом деле Утена был готов расплакаться: не то от боли, не то от унижения, не то от непонимания ситуации. За что она так с ним? Что ей-то он сделал? Она ненавидит его за то, что он верит в себя, что ли? Что защищает Анфи, хоть и криво-косо? Что продолжает искать своего Принца? За что?!...
«Да вот за всё это. За всё».
Неожиданная легкость охватила Утену, от головы до пят. Руки показались ему невесомыми, ноги – пружинистыми и совсем не уставшие от ударов по коленным чашечкам. Складывалось ощущение, будто бы он вовсе и не дрался, а так, летал себе в пространстве, подобно пушинке, которую несёт ветром…
«Вот оно что, сила Диоса. Вот ты какая, на самом-то деле».
Он не помнил, как опрокинул Дзюри, как его крик чуть не заставил лопнуть её барабанные перепонки… он даже не помнил, когда всё-таки начал плакать. Просто в какой-то момент он проснулся, как по щелчку: под ним на земле лежала зарёванная Дзюри с раскрытыми от шока глазами, он сам склонился над ней, и слёзы его стекали прямо ей в разорванное декольте, а неподалеку спокойно сидела Анфи, с отстраненной улыбкой срезая белую розу. У её ног лежала оранжевая роза – такого густого чайного цвета…
«Я победил?».
- Чудеса бывают, - тихо произнёс он прямо в лицо поверженной Дзюри. Это слишком жестоко с его стороны, но Утена почему-то было уверен в том, что так поступить необходимо. Хотя бы для самой Дзюри.
- Ты… не может быть, - забормотала Дзюри. – Это ошибка, совпадение. Должно быть, Луна не так сегодня встала, или… ты не могла, не могла!!!
Она с силой прикусила губу, и кровь потекла по подбородку вниз; она резко выкинула вперёд руки, желая острейшими когтями расцарапать лицо Утене, но тот легонько увернулся, удивляясь тому, сколько сил ему приходится прикладывать для того, чтобы удержать эту разгневанную и опозоренную львицу.
И как хорошо, что никто не пришёл посмотреть на их драку. Никто не услышал их крики.
Никто не увидит позора Дзюри: он бы непременно сгорел со стыда, если бы кто-то увидел это.
- Пойдём, Анфи, - хрипло произнёс он, вставая на ноги, и впервые почувствовал боль по всему телу: чёрт возьми, а ведь Дзюри и правда отметелила его отлично. Должно быть, сейчас он выглядит редкостным красавцем: с синяками по всему телу, гематомами и ушибами…
Вместо того, чтобы его послушать, Анфи подошла к ним и склонилась над рыдающей от горечи поражения Дзюри. И только сейчас Утена понял, в чём была основная разница между ними: несмотря на то, что они обе безэмоциональные и равнодушные, за безразличием Дзюри пряталась глубокая бездна, бесконечная вереница боли и страданий, которая ощущалась даже через её ледяной и суровый взгляд. За безразличием же Анфи лишь пустота, пустота и абсолютный дзен: ничего нет, и ничего внутри не происходит
И сейчас, когда она склонилась над поверженным титаном, эта разница читалась особенно четко.
- Всё равно все когда-нибудь узнают о твоих чувствах, - спокойно произнесла она, рассыпая по лицу Дзюри лепестки упавшей чайной розы. – Всё равно, когда-нибудь…
Мгновение – и резкий удар узкой ладонь взмыл вверх, и Анфи слегка дрогнула от этой пощечины. Утена двинулся вперёд, чтобы налететь, наскочить, вновь начать драку с Дзюри, но та встала и., шатаясь, возвысилась над ними.
- Не лезь в мои дела, - глухо пробормотала она и вновь упала вниз.
Утена хотел помочь ей, но истерика Дзюри оказалась такой сильной, что она продолжала сидеть на коленях неподвижно и никак не реагировала на его потуги её поднять.
«Маниакально-депрессивный синдром, - подумал он. – Кажется, это так называется. Или... или я не знаю, что это такое, но блин».
Утена не сердился на Дзюри, как это бывало с другими дуэлянтами: напротив, он был преисполнен глубокого сострадания, переживания за неё и даже немного чувствовал себя перед ней виноватым. Конечно, это она напала на него и начала эту дуэль… но ведь он слышал рассказ Анфи о ней и немножко знает о том, кто она такая. И разве модно не переживать за то, что единственный не сумасшедший в их копании потерял свой разум от горя?

«Я помогу ей поверить в чудеса, - думал он, возвращаясь вместе с улыбающейся Анфи обратно. – Заставлю её в них поверить. И Анфи спасу от этого бреда».
Но, конечно же, не говорил о своих намерениях вслух.