Рюноске уже сидит за своей камерой, в удобном кресле, рядом с которым валяется отброшенное одеяло и остатки отвратительного кофе из пакетика. Рюноске выглядит гораздо старше своих товарищей-фотографов - во многом потому, что он намного тучнее их всех.
Юмико переступает по ковру: босые ноги замерзли ещё на улице - она не рассчитала, что погода будет влажной, и надела сандалии вместо кед с носками. Она уже позирует, смотрит куда-то вбок - на стоящее в центре комнаты зеркало, на тяжелый деревянный столик рядом с ним, на котором лежит журнал, где на развороте - двери белого особняка из префектуры Вакаяма... На стене висит календарь ещё за тот год, а рядом с ним - часы, тоже сильно отстающие от настоящего времени. Юмико никогда бы не поверила, что сейчас всего лишь десять сорок четыре: она из дома вышла гораздо позже. Рюноске включил музыку, и теперь она заполнила все пространство комнаты: какой-то американский рок, которого Юмико никогда не любила и не разбиралась в нём.
- Знаешь, а ты первая, кто пришёл вовремя - из всех, кого я снимал, естественно.
Ресницы Юмико слегка дрогнули, но она не шевельнулась: боялась потом забыть позу, которую приняла. Она старается расслабить плечи, но это не очень-то у неё получается: ей не нравится эта мрачная комната с синими, плотно задернутыми шторами. Пожухлый кактус в горшке, большие кружки с разными напитками, не допитыми до конца, разбросанное всюду оружие, высокая кровать, лекарства, игрушки, даже книги есть...
- Из-за праздника должны быть большие пробки.
- К вечеру обещали дождь, и все его боятся. Но праздник, конечно же, не отменят.
Юмико кривит оранжевые губы и очень хочет пить. Например, хотя бы вот то желтое пиво, стоящее возле изголовья кровати.
- Конечно, не отменят, - произносит Рюноске и делает несколько снимков.
Он просит ей встать в другую позу, к нему лицом, и громко сморкается. Юмико при виде него почему-то вспоминает тяжелую коровью тушу, которую она нашла за фермой, будучи ещё ребёнком: огромная бесформенная туша лежала прям за сараем, и уже успела хорошенько провонять. Этот фотограф очень напоминал её; возможно, всего лишь своими размерами и общей неухоженностью.
Странно, Юмико, при всей её жажде честности, ни разу не видела его глаза. Она постоянно отводила от него взгляд, словно стесняясь того, что он делает прямо перед камерой. Но когда-нибудь она пройдёт через это, отмучается, а затем посмотрит, как выглядят глаза фотографа дешевой порнографии: это ведь очень любопытно.
- Ты живешь здесь один? Или с кем-то ещё?
- Вместе с отцом. Я даю ему денег и комнату.
- Он, наверное, очень несчастлив.
Юмико было даже немного жаль Рюноске, меньше, чем себя, но всё равно жаль: он ведь, в общем-то, такие же рабочие руки, как и она. Интересно, нравится ли ему то, чем он занимается?
- С отцом всё в порядке, он ни в чём не нуждается. Он инвалид, не может работать.
- Мне очень жаль, правда. Ты не думаешь поставить ему протезы?
- Может, хватит об отце?
Лето в самом разгаре, но не открыта даже форточка. А ведь они находятся далеко не на первом этаже.
- Руки на грудь, вот так... да, хорошо. Блин, мне нужен помощник.
- Ты какой-то странный, вот честное слово.
- Почему? Чем тебе не нравится мой голос?
- Просто, мне так кажется. А ты не прибьешь его случайно?
- Не будет воровать - не прибью.
- А я не уверена в этом. Так тебе нужен помощник?
- Ну и что с того?
- Не уверена, что студия это потянет. Кстати, когда мы с тобой говорили по телефону, я слышала чей-то голос. Это был твой отец?
- Нет, это был не он. Юмико, у тебя есть братья? Они могли бы мне помочь.
- Нет у меня никаких братьев. А если бы и были, то чёрта с два бы я их сюда пустила. Детям тут делать нечего.
- А ты-то сама что тут делаешь? Ладно, не спрашиваю, как хочешь... С-слушай, а давай, что ли, сходим куда-нибудь.
- Лучше открой окно да вытри свой нос. Ненавижу, когда мужчины шмыгают им. А я тут надолго не останусь, вот увидишь. Как мне теперь лучше встать, вот так? Не показывай на мне, просто скажи, я сама всё сделаю.
- Ну и куда ты пойдёшь?
- Да хоть в клуб, танцевать.
- Ха, ещё чего удумала!
С этими словами Рюноске, пошатываясь, перешёл к другой камере.
Он проверяет настройки зума. Юмико старается не шевелиться: случившийся разговор разозлил её, и девушке очень хотелось уйти. Рюноске начал бормотать:
- Когда ты уйдёшь, я наконец приберусь. Сегодня я курил у окна... надо убраться там до того, как придёт отец.
- Ты открываешь окна?
- Хватит так со мной разговаривать. Все вы смелые и развязные, пока не доходит до дела. Сделай губы вот так.
- Вот так? - и Юмико собрала их сердечком.
Рюноске сделал пару кадров, прежде чем его охватил мучительный чих.
- Всё супер. Извини, я, кажется, простудился.
- Нормально, это и со мной случается.
- Наверное, не стоило курить в окно.
Иногда Рюноске начинал с ней странные разговоры. Например, что он был убит - или что в сувенирной бутылке, с бесформенным белым зародышем из латекса, на самом деле плавает его брат-близнец. Юмико вообще не верила ему.
Лучше бы он сейчас о чём-нибудь таком рассказал ей, а не начинал вновь ныть и жаловаться. "Придурок!".
- Ну не знаю, у тебя тут так душно. Иногда всё же стоит проветривать дом.
И в самом деле Рюноске побагровел от жары. Или же от того, что он слишком много двигался за день, для своей комплекции. "Ему бы похудеть, неудачнику!".
- Не учи меня только, ладно?
Юмико больше не слушает его. Она ужасно хочет пить: не то воду, не то что-нибудь совсем крепкое, например, виски. Если бы только этот придурок открыл окно и она могла вздохнуть свободной грудью...
"Вот уж не дури, свободной грудью! Нечего тебе тут дышать. Ах, если бы только можно было бы вылечить Ёси... если бы только можно!".
От этой мыслей ей совсем стало грустно и зло.
- Я тут скопычусь от жары, - произносит она сердито. - Знаешь, что я тебе скажу?... Ты идиот, раз не предлагаешь девушке передохнуть и так боишься, что соседи увидят, чем ты занимаешься, что почти не открываешь окон! А то, что мне нечем дышать, об этом ты и не подумал, мистер Трус!
- Хочешь истерики? Валяй. Не тебе решать, как мне стоит работать.
- Ну конечно! Вы такой серьезный, мистер Губошлёп! Да лучше б ты просто меня убил!
За окном начал накрапывать дождь.
- Слушай, мне надоела вся эта ерунда. Давай закончим работу, ты успокоишься и пойдешь домой, хорошо?
Дождь стучит почти что в ритм празднику: шумно, весело и быстро.
"Как же я ненавижу свою жизнь! Будь мама здорова, я по-прежнему работала бы в конторе, и не пришлось бы так унижаться перед добрыми людьми. А теперь, когда ещё мой малыш болен... уж лучше бы мне было умереть!".
И раздался раскат грома, и молния ударила куда-то вдаль, словно гениальный барабанщик - в медные тарелки. "Я ещё не взяла с собой зонт... хорошо, что Рюноске перешлёт сегодня фото в студию, и мне выплатят мои деньги; хватит на новый зонт".
- Я приду ещё в четверг. Если окончательно не сдохну от этой жизни.
Удар входной двери совпал с раскатом грома - особенно сильным, по сравнению с другими.
В четверг Юмико так и не пришла.