Стоит потянуться на цыпочках, и вот уже сама себе кажешься немного выше.
Девочка ужасно прелестна: вроде и обычненькая такая, невзрачненькая, но в глазах — удивительная светлость и любознательность. Не глупа, но малоэрудирована, не раздражающая, но и не запоминающаяся — разве что только по светлым любопытным глазам. Нормальный такой ребёнок, не то чтобы как все, но и — просто нормальный. Даже истории никакой запоминающейся нет — кроме той, когда она в первом классе утащила у логопеда игрушки. Логопед её ругал и бранил всячески, классная руководительница, не отличавшаяся вменяемостью, брызгала слюной, среди учеников прошёл шепоток "Воровка!" — а девочка стояла и плакала уже навзрыд. Потом, конечно, история улеглась, все об этом забыли, а девочка по-прежнему вела себя тише воды, ниже травы. Только любопытные глаза сверкали со второй парты третьего ряда справа.

А если встать на каблуки, так и совсем-совсем высокая.
Сейчас это, правда, никакая не девочка — девушка уже, по возрасту-то, но не поворачивается язык назвать её девушкой. Пока глаза все те же — ребёнок, истинный ребёнок. Пусть работающий в две смены, и сменивший хлопковые толстые колготки и штаны в цветочек на джинсы и китайские кроссовки по шестьсот рублей на рынке (иногда, впрочем, позволяет себе роскошь пройтись день в туфлях на восьмисантиметровом каблуке, и настроение у неё в эти дни обыкновенно замечательное). Взрослая девушка и удивительно хороший ребёнок: по-прежнему послушный, неконфликтный, исполнительный — и с теми же невероятно светлыми и любопытными глазами. Такие у паталогических отличников не бывают. Хоть и порой какой-нибудь студент-тунеядец, страдающий на паре от утреннего похмелья после выпитых на дискотеке энергетиков, увидит прямую спину в пухнатом голубом свитере и издевательски-недоуменно прошипит: "Ботаничка...".
Но — какое дело до дураков, когда есть возможность стать немного выше?

Ключицы приятно жжёт металлическим холодом серебряный кулон в виде крыльев: не свои на спине, так хоть серебряные и на шею.
Куча маленьких мелочей, помогающих казаться выше ростом — и духом.
Светлые глаза любопытной девочки-девушки смотрят в небо: определенно, ей есть, куда расти.