Им обоим слегка за двадцать, и в квартире у них царит полный бардак.
Томбо никогда не кладёт вещи на место, а у Кики, как выражается Томбо, «пространственный кретинизм»: она хранит зубную щётку в стакане для кисточек, ботинки кладёт непременно под кухонный стол, а одежду на завтрашний день скидывает на пол. «Наконец-то я могу побыть собой и не соблюдать порядок постоянно», — шутит она, когда общается со своей подругой Урсулой.
У них постоянно всё не как у людей: перед уходом они оставляют друг другу письма, в которых общаются на разные философские темы. На кухне постоянно что-то готовится, в лаборатории Томбо — что-то шумит и взрывается, а Кики кормит всех приблудных кошек. Дзи-Дзи называет её глупой и фырчит, но на кормежку всё равно прибегает первый — чтобы показать своим гордым видом, кто тут на самом деле хозяин.
Она никогда не думала, что ей будет так спокойно во взрослой жизни.
Он никогда не подозревал, что кто-нибудь может его принять — вместе со всеми безумными идеями, вечным бардаком и отсутствием перспектив.
— Это совершенно несложно, — Томбо объясняет Кики про ракетодинамический принцип полётов. — Хотя ты, конечно, летаешь не так.
— Всё равно это замечательно, то, что ты делаешь, — Кики целует Томбо, взъерошивая ему волосы.
Она уверена, что он изобретёт какой-нибудь радикально новый летательный аппарат, и тогда в полётах люди сравнятся с ними, ведьмами.
Он уверен, что скоро они поженятся — как только он закончит институт.

И в чём они оба точно не сомневаются, так это в том, что когда-нибудь мир узнает о них.