Когда я была маленькой, я жутко не любила ездить к бабушке, которая жила в маленьком городке, больше смахивающим на поселок, по улицам которого запросто могли гулять гуси, куры, коровы — даром что основной коровник был только возле пруда, а это ещё дальше за город. Во-первых, мне никогда не нравились вонючие автобусы до бабушки, в которых меня тошнило от запаха и духоты, во-вторых, там было катастрофически нечего делать. Хорошо, если мои друзья были там — тогда бы мы могли играть целый день, а если нет? Кинотеатра там не было, театра тоже — даже кафешки никакой! Только магазины подвального типа да местная лужа, именуемая почему-то прудом.
Но было ещё нечто такое, чего я до смерти боялась.
Моя бабушка не верила в чудеса и сказки, однако постоянно пугала меня разными страшилками. Зачем? Ну, чтобы я не ходила купаться на пруд, в котором плавали вместе с людьми козы и коровы, а, значит, могла там что-нибудь подцепить; чтобы ложилась пораньше и засыпала сразу, а не как обычно...Страшилки были разными: про выдру-людоеда, утягивающую купальщиков на дно пруда и поедающую их там; про корову-вампира рыжего цвета с белыми пятнами — она никогда не прибивается к стадам, зато нападает на детей, которые пошли без взрослых в лес, и убивает их там; а еще она рассказывала про огромных осьминогов, которые по ночам ползают по всем городам мира, и заглядывают своим единственным глазом в окна, и если они увидят, что кто-то в это время не спит, достают его своими щупальцами из квартиры и съедают...
Ребенком я была впечатлительным от слова "очень", в чудеса верила свято, особенно если эти чудеса связаны со всякими страшилками — надо ли говорить, что я безумно боялась бабушкиных рассказов? Моя мама всегда ругалась на бабушку, потому что мой страх имел привычку переезжать от бабушки домой, и даже в шумной столице я плакала и просила маму не уходит и не выключать свет, чтобы суметь защититься от осьминогов.
Но больше всего мне запомнился монстр, про которого бабушка не рассказывала — я сама его выдумала, благо, фантазия позволяла.
Спинка моей кровати по длине была значительно короче ширины самой кровати, и на стыке со стеной создавала такой своеобразный угол, в который постоянно сваливался мой плюшевый щенок Задохлик. Я всегда старалась заткнуть этот угол — но не только для того, чтобы туда не проваливалась моя игрушка. Я была свято уверена в том, что в этом проеме между стеной и кроватью живет Шляпоголов — существо, похожее на ночной колпак, но с лицом, ногами и руками. В общем, сам по себе Шляпоголов был безвреден и всего лишь только и делал, что жонглировал ватными шариками, однако я прекрасно знала себя, и я могла представить свою реакцию, если бы я его увидела. На ночь я шептала в этот проем Шляпоголову, чтобы он меня не трогал и не приходил ко мне на кровать, иначе я его испугаюсь. Ну и на всякий случай забивала проем пледом, чтобы уж наверняка.
Но, когда я стала подростком, я все реже и реже приезжала к бабушке, а один раз вообще не была у нее целых два года. Потмо, когда я приехала, я увидела, что кровать мою убрали, а на ее месте стоит другая, стальная и изящная.
— А где та кровать? — спросила я бабушку.
— Дяде Гене отдала, — ответила она. — К нему сын из Америки насовсем приезжает, ему надо было.
Мне стало немного грустно из-за этого.
Интересно, Шляпоголов уехал вместе с кроватью, чтобы пугать сына дяди Гены из проема между кроватью и стеной своими немигающими глазами, или же остался здесь, просто больше ему неоткуда высунуться?
Не знаю. Но спится мне по-прежнему неспокойно, только тому виной не Шляпоголов, а другие монстры, живущие у меня не под кроватью, а в голове. Они страшнее.