РЕКЛАМА
У него – рваная длинная челка, слегка побитое лицо и неаккуратная одежда: на локте мантии дырка, галстук завязан черти как (хорошо, что вообще завязан), а рубашка торчит из-под гриффиндоровской безрукавки; он пренебрежительно шипит, развязно подмигивает девочкам в столовой и вытягивает под столом длинные красивые ноги - объект восхищения женской половины учащихся.
У неё – прелестные рыжие косы, мягкие движения, статная благородная осанка и почти что королевское величие; она мягко говорит ему «Ну что ты» и помогает латать одежду – навыки, оставшиеся с семьи, хотя он бурчит, что проще было бы, наверное, заклинанием… А ещё, когда она смотрит в пол-оборота, все замечают, какие у неё красивые длинные ресницы, которые она чуть-чуть подкрашивает, иначе их было бы совсем не видно – огромный минус мягкой рыжины…
И это с учетом того, что он – отпрыск из знатной семьи, чьи корни уходят едва ли не к самому Мерлину, а она – грязнокровка, причем не сказать, что из очень богатой семьи.

Но вместе они смотрятся замечательно.
— Я тебя украду. Можно? – шепчет он ей в ухо на паре, прижимаясь грудью к её плечу, а губами – к скуле; она не краснеет, но опускает глаза и отшучивается:
— Ты главное, не прозевай… Бродяга.

На свадьбе он громче всех поздравляет новобрачных, больше всех выпивает за их семейное счастье – и чувствует себя несчастнее всех: не успел, прозевал, сам дурак.
Зато теперь он окончательно свободен, как он и хотел.
Доволен, Бродяга?