— Я не боюсь высоты...— отчаянно шептала маленькая девочка, кусая про себя губы. — Не боюсь. Не боюсь.
Но стоило только немного развести руки, как тут же она увидела расстояние между собой и землей, и она в лихорадочном испуге закрыла лицо обратно.
От долгого стояния на стуле уже болели ноги, но сесть она не имела никакого права. Кто же сдается на половине пути?
Монстров своего страха нужно было приучить.
— Не боюсь. — Развела руки, тот же самый эффект, закрыла в ужасе обратно.
Мама не раз говорила, что стоит посмотреть в глаза своему страху, и это чудовище тебе улыбнется. Но это и было самым страшным! А что, что кроется за этой улыбкой? А вдруг?...
И потом, это уже начинало походить на мультик про Крошку Енота. Девочка всегда ему завидовала — он-то победил страх...Хотя чего там было бояться? Отражения? Оно не кусается. А вот высота...
— Боженька, я больше никогда-никогда не буду бояться, слышишь, правда! Я буду каждый вечер читать Библию. Ты слышишь? Прости, прости меня, что я так...но помоги мне, пожалуйста, помоги! Я плохо говорю, но я правда-правда выполню все, только помоги, пожалуйста! — И, чуть подумав, девочка добавила: — Аминь.
Но и в этот раз от осознания далекости земли под ногами затошнило, и снова пришлось закрыть лицо руками, уже начиная плакать.
Все, все люди на свете боятся смерти. Но когда ты боишься, то ты и живешь полнее. Странно, она никогда не боялась темноты...
Был велик соблазн позвать кого-нибудь из старших. Чтобы помогли, чтобы сняли, чтобы успокоили.
Но нет, нет, нет. Сама, сама.
— боженька, ты вообще есть?! Почему ты не можешь мне помочь?!
Стоило только оторвать руки от лица, чтобы протереть заплаканные глаза, как тут же закружилась голова, обмыла ледяная волна ужаса, и пришлось закрыть глаза мокрыми руками обратно, чтобы не.
Все сказки страшные, и основой их толкающей является страх. Когда боишься, то жизнь идет быстрее. И стареешь ты от этого существенно раньше. Но попытаться приучить ужас...
— Лерка, ты что ,сдурела?! — в комнату ворвалась мама, схватила дочку и поставила на землю, несмотря на вялый протест оной. Тут девочка расплакалась окончательно, поняв, что очередной бой со своим страхом был проигран всухую. Мама стала ее раздевать, сначала ругала, затем испугалась дочкиной реакции и переключилась на какие-то успокаивания, объятия и прочие приведения девочки в чувство.

...мам, но что может быть увлекательнее?