Кто ты такой? Я… не знаю. Нет, я правда не знаю, даже до сих пор. Я положил все свои силы, все свои способности и умения, чтобы разузнать о том, кем ты являешься на самом деле, но узнал лишь твоё имя. Много ли это? Нет… совсем не много… Я ведь даже до сих пор не знаю, что ты за человек. Какое у тебя было прошлое, Рюзаки? Будь ты хотя бы моего круга, я бы мог предсказать, что тебе нравится, это ведь не так сложно… Но ты уникален. Ты правда уникален, и с тобой я ни в чём не уверён, в том числе – в самом себе… Ты бы мог полюбить меня, как я тебя? Мог бы принять таким, какой я есть? Ооо, нет, конечно же, нет. И я не могу. Ведь мы Джокер и Бэтмен, мы Ад и Рай, мы преступник и детектив. У нас схожий образ мысли – ведь иначе как бы ты так быстро вычислил меня? Разумеется, ты видел фильм «Охотник на людей», и помнишь советы Ганнибала Лектера. Тебе ведь нравился Уильям Петерсен в роли главного героя? Нравился? Мне тоже. Признаться честно, это была моя первая эротическая фантазия – о, как хорошо я её помню! И мне нравилось ассоциировать себя с Доллархайдом, да, нравилось. Он был такой… безумный. И привлекательный в своём безумии – даже тогда, когда он был с чулком на голове. Тебе этого не понять… наверное, но я тогда считал его своим любимым героем. Хотя, конечно, ему не хватало изящества, как Ганнибалу Лектеру – но «Молчание ягнят» вышло намного позже, и посмотрел я его не сразу.
Впрочем… что я несу…
Я люблю тебя, Эл. Я хочу тебя, Эл. И я буду вечно, вечно скучать по тебе, мой самый любимый соперник, мой дорогой детектив.

А ещё всё вышенаписанное ложь: я просто убил этого назойливого ублюдка, и очень этому рад. Теперь никто не помешает мне построить свой собственный мир.