"Выдох"
- Фух, - с облегчением выдохнул Эрик, растянувшись на спинке кресла. – Я думал, в этот раз мне точно крышка. Спасибо тебе, друг!
Уильям тактично промолчал.
- Но в следующий раз, когда решишься мешаться под ногами, предупреждай меня об этом заранее. Понял?
- Да если бы не я!... – неожиданно шумно возмутился юноша, но Эрик кивнул ему, чтобы тот продолжал вести. – Однако некогда рассуждать, надо ехать к Белоснежке.
Некоторое время они молчали. Несмотря на то, что по ту сторону дверцы от чёрной тойоты стояла суровая зима, Эрику было жарко. Он растянулся на сиденье, откинув голову с длинными волосами назад. От него было жарко, как от печки, и Уильям слегка приоткрыл окно.
- Что теперь она будет делать? – негромко спросил Уильям.
- Кто, Равенна? – отозвался Эрик. – Будет преследовать нас, как обычно. Надо бросить машину в Чёрном лесу, пусть нас там ищут.
- Я имел в виду Белоснежку, - негромко произнёс Уильям. – У нас не так много осталось людей, а денег, чтобы каждого обеспечить оружием, и вовсе…
- Найти оружие не проблема, - пожал плечами посерьёзневший Эрик. – А люди… найдутся. В конце концов, уж не отцом твоим единым. Наверняка и в городе будет бунт: теперь-то уж все знают, что Белоснежка жива, - он закурил и включил радио.
- Так странно, - произнёс Уильям, словно рассуждая с самим собой. – Весь город под каблуком чокнутой дамы, а мы ждём избавления от семнадцатилетней девочки. Ты знаешь, она мне нравилась.
- Да? – беспечно отозвался Эрик. – Что ж не женился?
- Мы были слишком маленькими, когда нас разлучили, - ответил Уильям. – Надо добавить газу, скоро Чёрный лес, - поспешно добавил он и пригнулся к рулю.
Песня сменилась новой. Эрик не сводил взгляда с тёмных, развевающихся ветром кудрей.
- А сейчас она тебе как? – спросил он, не выпуская изо рта сигарету.
- Она умная девочка, - пожал плечами Уильям, - и поможет вернуть город в нормальное положение.
- Я не про это спрашиваю, придурок. Как она тебе как баба?
- Мы не виделись десять лет. Как я должен к ней относиться?
Эрик негромко рассмеялся, отворачиваясь от вынужденного партнёра.
Впервые засмеялся за долгое время. До этого было уж точно не до смеха.
Пока у них есть час дороги, можно было позволить себе расслабиться и не думать о войне, преследовании, Равенне и всём прочем.
Осталось только убедить самого себя, что всё будет хорошо.
Уильям остановился на опушке Чёрного Леса и со вздохом откинулся на сиденье.
Всё действительно должно быть хорошо, думал Эрик, накрывая губы Уилла своими собственными.

"Ведьма"
- Я ведьма, - честно призналась мужу Кадма; тот читал газету и ел приготовленный ею завтрак.
- Да, я знаю, - сказал он. – Любимая, ты правда бываешь ещё той ведьмой.
После смерти Касиди и ухода из Кондракара, у неё не было больше сил скрываться. Как жаль, что это не поняли сразу.

- Если наши дети будут уметь колдовать, - спросила она, когда они лежали вместе, - как ты отреагируешь?
- Попрошу их наколдовать мне пирог, - отшутился он, прижимая Кадму к себе.
После этого она поехала к Халинор – искать наиболее рациональный выход из этой ситуации. В молодости она назвала бы это «жаловаться на жизнь».

- Ты меня ненавидишь? – её голос был очень тихим, отчасти потому, что она сорвала его в неожиданном бою с пришельцем из того мира.
- Глупая, - ответил он, не отходя от стены. – Может, нам стоило бы разбить сад?
В серьёзные моменты легкомысленность мужа выводила Кадму из себя. Однако сейчас она была несказанно ему благодарна.

- Не так уж многого добьёшься с магией, - говорила она ему, когда тот умирал.
- Да, наверное, - сказал он. – Но какая разница тебе, если у тебя есть другое?
И он был абсолютно прав.
Кадма жалела лишь о том, что с детьми у них в прошлом так и не получилось.
Но какая разница, если у неё есть другое?