— Ооотлично, — Фатти покосилась на улыбчивого продавца: а хорош. Странный он, конечно, этот дяденька, чувствуется за ним что-то такое… недоброе. Ну, насколько она вообще понимает в людях. Но крайне интересен и даже симпатичен – в меру своего возраста (хотя кто-то из ровесниц Фатти наоборот, предпочитал мужчин постарше, но она к таковым не относилась). Гладкое лицо, лишь на лбу двумя тонкими изящными чертами, как в суми-э, проложены морщинки, да паутинки по краям глаз расползаются к вискам.
В их задрипанном городишке ей ещё не приходилось видеть таких людей. Необычных.
— Мне кажется, Вам должно это понравиться. – Руки у него тонки, с длинными кистями и пальцами, как у художника, хотя, кажется, он не рисовал – во всяком случае Фатти это неизвестно. Когда Анджи рекламировала ей этот магазинчик и взахлёб рассказывала о продавце, она говорила, что у него руки искушенного любовника (ну, то Анджи, ей везде мерещится секс, с раздражением думает Фатти об однокласснице, она даже покупала здесь не что-нибудь, а клубничный блеск для губ – вроде как он, по идее, повышает потенцию у парней) – лично ей так совсем не казалось. Вот художник, творец – это да.
— Карандаши, 5H, набор из семи штук, — удивительно, пальцы его ненамного короче этих самых карандашей, просто поразительно, растерянно думала Фатти. – Подойдёт?
— Да, как раз вполне. – Она слегка нагнулась через прилавок. – Можно проверить, как они пишут?
— Конечно. – Он ловким движением достал из упаковки один из карандашей и быстро провёл им по бумаге: за ним осталась чёткая, красивая и ровная карандашная линия. – Не ломаные.
— Отлично, то, что надо! – А здорово, думает Фатти, что у них в мухосрани появился такой магазинчик. Китай всё, конечно, по нему и видно, но всё же – те три с половиной ларька, что есть, всего не предоставят. Ни одного нормального канцелярского не было, приходилось в ближайший крупный город за ними ездить – а это дорога…
Так что появление симпатичного господина с его лавочкой было для местных жителей манной небесной, в особенности для молодежи. Старики как-то скептически отнеслись идее такого «китайского центра» у себя в городке, шамкали челюстью и жаловались, что де «всякую дрянь толкают и радуются»…
Но о чём только старики не ругаются, думает Фатти, счастливо прижимая к груди свежекупленные карандаши. Сами же потом будут только возле этого магазина и ошиваться.

Продавец же поставил чайник на огонь и по-доброму внимательно проследил за уходившей от него покупательницей, малосимпатичной, но – сразу видно – очень творческой девушкой: школьница, почти что выпускница. Безусловно, завистлива. Разумеется, комплексов столько, что не перечесть. Конечно же, терпеть не может свою внешность и имя – странные родители, нарекать невероятно худую девушку с полным отсутствием груди Фатти… Хотя – есть вероятность того, что в детстве она как раз была очень полненькой, а потом резко похудела, отсюда все комплексы – худенькой-то она краше никак не выглядит, это уж точно. Раньше почти наверняка дразнили за внешность, если уж сейчас не продолжают…
Всё как обычно, в общем-то, довольно типичный случай.
Осталось только лишь гадать, когда она раскроет свойства проданных ей карандашей и начнёт с их помощью менять себя и свой внешний вид – и так же, возможно, внешний вид своих недоброжелателей, делая их страшнее и тупее…
И паутинки по краям светлых, чуть улыбающихся глаз продавца, стали ещё более четкими и неровными.