Сборы проходили лихорадочно.
- Не бери с собой много вещей, - резко сказал мне отец. – Только самое нужное.
Одно платье, моя красная накидка, нож и деньги. Деньги пришлось искать дольше всего – у отца была привычка их прятать куда-нибудь. Питер бегал и ругался на неё, отец хмуро молчал и лишь один раз поднял его за горло, заставляя замолкнуть.
Я плакала и кусала руки, чтобы не заскулить, как щенок. Мне не жалко было вещей, мне не жалко было денег и прочего, но я боялась, бешеным, животным страхом боялась.
Что-то должно было произойти. Ужасная беда надвигалась на нас, и никак нам нельзя было её избежать, ни силой, ни волей.
Этой ночью люди шли сжигать наш дом.

Мы прибежали раньше них, намного раньше. Эта охота была бы успешной, если бы нас все-таки не настигли. Эти люди оказались умнее крестьян из нашей деревни: святой отец, оказывается, в тайне от нас собрал жителей нашей улицы в церкви, а нас там как раз и не оказалось.
Питер.
Ему не следовало выходить. Но мой отец, добрый, славный мой отец разрешил ему, и теперь мы бегаем по дому и пытаемся придумать, как выйти.
Безумное ощущение страха. Никогда такого раньше не испытывала.
- В лес бежать не безопасно, - говорил отец, не глядя не на кого из нас. – Скорее всего, дом будут окружать со всех сторон. Кому-то надо отвлечь их прежде, чем они дойдут до сюда.
- Зачем? – спросил резко Питер. Я побелела и незаметно для себя до боли сжала столешницу: мы оба знали, к чему папа ведёт.
- Они отвлекутся на волка и будут его убивать. Помчатся за ним. Остальные в это время успеют удрать, если превратятся в людей, спрячут лица и смешаются с толпой. Поэтому вы выходите из черного хода…
- Нет, отец!!!
Я крикнула это слишком громко, но мне было всё равно. Отец с Питером посмотрели на меня, а я смотрела на них, и глаза мои блестели от возбуждения и слёз.
Нет. Нет. Пожалуйста. Только не это. Я не хочу, чтобы все оборачивалось так, не хочу!!!
И тем не менее я знала, что иного выхода у нас нет. Что это единственная возможность выжить и убежать, хоть кому-нибудь…
Но папа. Папа. Вожак стаи, мой вожак. Человек, который принёс мне столько боли и подарил новый мир.
Нет, нет. Пожалуйста.
- У нас нет другого выхода, Валери. Всем вместе нам не убежать.
- Давай я отправлюсь туда!...
- Питер, забери её. Она слишком много шумит.
- Ты не остановишь меня! Отец, не смей, пожалуйста!...
- Валери, скорее!
Питер крепко схватил меня и потащил к выходу, а я кричала, и слёзы текли у меня по лицу. Я была сильным волком и вцепилась в лицо Питера, чтобы он меня отпустил, но он продолжал держать меня, и тогда я… Нет, я не обернулась в волка, хотя хотела, я просто вцепилась зубами, и начала рвать ему лицо. Мне было всё равно, Питер ли это, или кто-то ещё – я хотела высвободиться и остановить… остановить отца.
Не видеть эту удаляющуюся худую спину, на которой, должно быть, ещё со вчерашнего дня оставались царапины от моих ногтей.
Но тут внезапная боль скрутила меня, и я обмякла в руках Питера, не в силах ни заскулить, ни заорать, ни заплакать.
Питер ранил меня.
Питер ранил меня, как я его тогда. Но не в грудь, а в бок. И это ужасающе, нечеловечески больно – меня ещё никогда не резали ножом, я не знала этого ощущения.
- Прости меня, так надо, - прошептал Питер, и понёс меня, рыдающую и истекающую кровью, на руках. Он завернул меня в какую-то простыню, а сам нацепил капюшон, и побежал вниз, по ступеням. Движения от каждого его шага отдавалось жуткой болью в ране, но у меня не было сил и эмоций ни на что, кроме молчаливых слёз. Должно быть, я выглядела жуткой уродиной… но мне было наплевать, на все наплевать, даже на рану.
Папа.
Отец.
Кажется, всё кончится. Всё кончится именно сейчас. Я наконец-то стану свободной от него, наконец-то…
Но папа. Папочка.
Я ведь тогда сама думала убить его, когда он набросился на Питера в бабушкином доме. Сама думала поразить его ножом и провернуть внутри несколько раз, но меня тогда остановил его взгляд. Я тогда сказала себе, что это – тот человек, за которым я действительно готова пойти… как за Питером. Они очень похожи – даже если бы я за ними не пошла, они бы взяли меня, силой взяли с собой, и именно это возбуждало и зачаровывало в них, как в Питере, так и в отце.
А теперь он умрёт.
Теперь. Он. Умрёт.
Питер выбежал на улицу и юркнул куда-то в подворотню; нас не заметили, точнее, заметили ровно настолько, как обычно люди замечают бегущих людей в толпе. Я не знаю, как это нам удалось, какое чудо помогло спастись, но никто из этих возбужденных, взбудораженных людей не увидел нас среди толпы, лишь пару раз обратились к Питеру, и он кричал, что я ранена волком, и что он несёт меня в церковь, к лекарю. Вот зачем он меня ранил, подумала я, но я слышала возбужденные крики толпы и рев своего отца где-то там, вдали. Как мне хотелось обернуться волчицей и кинуться ему на помощь! Как мне хотелось!...
Но у меня не было сил для этого. Рана затрачивала слишком много, и моё тело было неспособно обернуться волчьим: ему нужно было её вылечить.
Но… если постараться… то, наверное… можно…
Можно…

Я потеряла сознание на площади и очнулась лишь спустя время. Меня лихорадило и трясло, я чувствовала, что я горю. Вокруг было темно, сыро и тесно, и мир вокруг меня расползался цветным пятном, я ничего не могла увидеть.
- Валери, - раздался тихий шёпот; это был Питер, но я его узнала не сразу, мысли расползались и мешали сосредоточиться. – Наконец-то, Валери!
У меня пересохло в горле и я чувствовала, как потрескались мои губы.
- Пить, - слабо произнесла я.
Питер ничего не ответил, но я почувствовала, как он прислони что-то теплое к моим губам. Я слабо лизнула это и почувствовала странный вкус какой-то жидкости… но мне было наплевать, что это, я с остервенением вцепилась зубами и начала пить.
Кровь. Это была кровь.
Питер не останавливал меня, хотя затем я поняла, что ему было очень больно – ведь это была его рука. Я пила его кровь и постепенно ясность рассудка возвращалась ко мне: в голове мелькали картины произошедшего – толпа возбужденных, ожесточенных людей с огнями и оружием… спина уходящего отца… неестественно яркий от факелов город… окровавленная простыня… Где она? Где мы?
- Напилась? – тихо спросил меня Питер, когда я его отпустила. Он был бледен и худ, и лицо его было совсем нездорово: я, наверное, выпила слишком много его крови…
- Где мы? – одними губами спросила я.
- Я раскопал могилу на кладбище евреев. Его обыскали до того, как я это сделал, так что теперь они не заявятся.
- Люди?...
- Да. Весь город стоит настороже, нам туда путь закрыт. Подождём, когда все успокоятся, ты поправишься, и мы пойдём в лес. Оттуда мы можем добраться куда угодно…
- Даже домой?...
- Если ты так хочешь. Дом твоей бабушки должен быть пуст, мы поселимся в нём. Ты не против?
- Нет… А где мой отец?
Питер замолчал. Я знала ответ: мне просто хотелось услышать, что он скажет. Соврёт ли он мне?
- Ты сама знаешь… Валери.
Не соврал. Спасибо тебе, любимый, ты не соврал мне.
Конечно, я знала ответ. Я знала его ещё тогда, когда отец сказал, что он будет делать. Это была чистая гибель, и он, наверное, хотел её… Он хотел отпустить меня? Посчитал, что Питер будет лучшим вожаком, чем он? Хотел нас спасти, юных возлюбленных, свою дочь?

Да. Да, он всё это хотел. Он, наверное, понял, что больше так жить нельзя, и что Питер был прав, когда говорил, что он не вечен.
Мой папа. Мой бедный, любимый, несчастный папа.
Как, должно быть, он любил меня. Больше матери, больше отца, больше своей жены… Люси, может быть. Я была его волчицей, даже если мне этого не хотелось.
Но кое в чём я не была права сейчас, когда размышляла над этим. Когда думала о причинах, заставивших отца поступить так, как он сделал.
Я медленно выдохнула, и открыла глаза. Маленькая, крохотная пещерка, похожая на могилу для троих, теперь казалась мне иной, чем когда я еле видела её в первый раз. Сколько тут должно быть похоронено евреев? Один? Двое? Трое? Братская могила? Неважно. Я видела теперь все совсем иначе, чем прежде, и это придавало мне сил.
Питер глядел на меня в растерянности. Питер. Мой возлюбленный.
А я ведь чуть не посчитала тебя вожаком, но нет.
- Валери? Что?...
- Мы отправимся этой ночью, - сказала я, и голос мой стал иным, чем раньше. – Идти придётся долго, я ещё совсем слаба. Но мы не можем вечно укрываться в этих проклятых могилах.
- Валери, нет!...
- Охотиться будешь ты. Ты сильный и ловкий, и у тебя крепкие ноги. Но будь аккуратен, нам сейчас нельзя пока убивать людей.
- Валери?...
- Мы вернёмся домой, любимый. Помнишь, как мы хотели сбежать оттуда? Какие же были глупцы!
- Я помню это.
- Теперь нам надо вернуться домой. Будем жить в доме бабушки, как ты и сказал.
- Мы не двинемся сегодня. Ты слишком слаба.
- Питер!
Я слегка приподняла голову, и Питер, стоявший надо мной, замер. Я не кричала на него прежде – кроме тех случаев, когда мы ссорились. Я никогда не смела ему приказывать раньше…
Но я всегда была сильнее, чем он, и Питер об этом знал.
- Ты уверена, что продержишься этот путь. Я не хотел бы тебя терять.
Я тоже не хотела бы терять тебя, любимый. Мне хватило того раза, когда я стояла перед отцом и просила тебя не убивать. Я не хочу с тобой расставаться, Питер, правда, совсем не хочу.
- Я справлюсь. Ты же знаешь, какая я сильная.
Он снова взглянул на меня, им этот взгляд был… такой завороженный. Как он смотрел на меня раньше, когда мы ещё ничего не знали ни об оборотнях, ни о том, что случится с нами.
Как тогда, когда он просил меня с ним уйти. Навсегда.
- Я люблю тебя, - произнёс он мне.
- Я люблю тебя, - ответила я ему.
И мы поцеловались: слабо, не страстно, чтобы не травить мою рану.
Теперь-то я знала, зачем умер отец. Моя любовь к нему, моя ненависть, моя истинная страсть к Питеру, мои душевные раны – всё это подтачивало меня, как казалось мне раньше, но на самом деле эти чувства строили меня, делали сильнее и заставляли становиться такой, какая я на самом деле и есть. Как будто пелена спала с моих глаз: моя счастливая жизнь раньше, моя ненависть к отцу, моя – затем – волчья влюбленность в него (а в него ли? не в вожака, заставившего меня покориться его силе?) – всё это ничто, по сравнению с тем, что я испытала сейчас и чем в итоге я стала.
Отец хотел покорить меня – сначала любовью, а затем и насилием. Отец хотел защитить меня. А ещё – отец понял, что я, наконец, готова стать новым вожаком.

P.S.: спасибо, ребят, что читали меня и требовали проды этой истории! Это была долгая и, не побоюсь этого слова, немного мучительная работа. Я надеюсь, что эта история хоть немного помогла вам что-нибудь понять, или почувствовать... ну или просто подарила какие-нибудь позитивные эмоции. В общем, я вас всех очень люблю, мои читатели, правда-правда, и... спасибо.