Разве ты не слышишь, о чём оно с тобой говорит?
Разве ты не слышишь его голос? Хотя куда тебе, слушающий только ушами: если ты наступишь на его гладь, то пойдёшь под воду. Такова цена за человечность: ты не умеешь летать, не можешь ходить по воде и ты не слышишь голоса моря. Ужасно несправедливо, не так ли? Ведь ты даже не можешь воспользоваться тем, что ты человек, и ты от этого вдвойне несчастен. Ну разве ты сделал хоть что-нибудь, чем бы потом гордился весь человеческий род? Разве ты лучший из своего племени? Бедняга, ведь ты совсем не таков. Мне жаль тебя, человек.
Ты спрашиваешь меня, кто вообще может его услышать, не так ли? А я тебе скажу, что никто; никто из тех, кто умеет слушать.
Разве такое возможно, спрашиваешь ты меня? А я тебе отвечу "да", и буду абсолютно прав. Это как женщина или как любовь, без разницы: ты не услышишь, если будешь слушать только то, что слышишь, понимаешь? За каждым звуком стоит ещё что-то, третичная, четвертичная, пятеричная знаковая система. Знаешь, как сложно бывает услышать мольбу, и гнев, и мудрость? Вот поэтому ты и не слышишь голос моря, ведь ты просто слушаешь его. Звук - это не то, что несёт в себе истину, поверь мне.
Но как тогда я могу слышать море? Я... я не знаю, правда. Я сам его никогда не слышал.
Разве тогда ты можешь меня учить. Нет, не могу. Но я знаю, что я могу когда-нибудь его услышать, и когда-нибудь я не утону, встав на водную гладь. Я знаю, что однажды, битый день блуждая по океану, я посмотрю на его край, и всё пойму. Возможно, не моментально, не сразу, но я непременно что-то узнаю. А потом я встану на поверхность моря и пойду по нему, как по суше, и затеряюсь где-нибудь на стыке воды и неба. Случится это потому, что я их перепутаю, и не смогу отличить одно от другого. Так я научусь летать, потому что перестану понимать разницу между водой и воздухом - вернее, я буду плыть, это не будет полетом в истинном смысле. А ты... ты останешься на земле, и так и не станешь ни человеком, ни жителем моря. Мне жаль тебя. Мне правда очень тебя...
Что, я безумен? Да, ты, наверное, прав. Море забирает людские души, а вместе с ними - способности к здравомыслию. Я нездоров, и оттого безумен. Но в этом и кроется моё счастье, в этом отказе от человечности. Прислушайся, вдумайся, и, возможно, ты станешь таким, как я...

Что у тебя с лицом? Оно странное. Эй, что с тобой? Ты... ты что-то слышишь? Не смотри так на меня, черт побери, просто скажи мне, что ты слышишь!!! Нет. Это невозможно. Этого не должно было произойти! Это не может быть море, ты не можешь его услышать, ты же всего лишь простой человек!!! Это я... Эй? Эй, куда ты пошел, вернись! Это я с ним провел всю свою... Море? Ты встаешь на морскую гладь? Черт возьми, но как это получилось? Я спрашиваю тебя, как это получилось! Повернись ко мне, расскажи! Что ты сделал такого, чего бы не сделал я?! Ты же всего лишь простой обыватель, это же я должен был по нему пойти! Эй, вернись! Слышишь меня? Вернись! Нет! Нет, не уходи! Может быть... ай, чёрт возьми, вода всё ещё не выдерживает мой вес! Море, ну почему?! Почему это должен быть он, а не я! Возьми меня к себе, о море! Возьми меня! Возьми... Эй! Что ты там делаешь, эй! Ты... ты взлетаешь? Нет! Не смей! Не смей этого делать, ты не можешь летать, не умеешь! Эй!!!!

*шум разбивающихся о берег волн*