«Алёшенька, будь хорошим», -
слёзно просила мама,
одевая ребёнка в школу.

Алёшенька очень славный,
совсем на других не похожий –
мальчик он непослушный,
зато и ранимый, и добрый.
Алёшу не любят в школе,
да и не в школе – тоже.

Алёшенька тайно смотрит
на туфли сестры Олеси.
Сестру он по-братски любит,
она же такая чудесная:
девчонки вообще красивы,
Алёшенька это знает.
Честно сказать, он завидует –
но разве он это признает?

«Алёша, не слушай глупых», -
бабушка вяжет шарфик,
прятая ноги в тапки.

Алёшенька очень умный,
но, к сожалению, странный.
Олеся оделась в брюки,
играет с мальчишками в прятки,
а матушка моет руки –
Олесю никак не нахвалит.

Алёше не нравятся войны,
и девочки в брюках рваных.
Девчонки должны быть жёны,
а драки – лишь для отчаянных.
Девчонки – они какие?
У них ведь и платья, и куклы…
Алёша им так завидует,
что слов нет для этой муки!

«Алёшка, ты чудо, правда!» -
сестрёнка отважней брата,
и совсем уж не носит туфли…

Алёшка остался без завтрака,
а щёки совсем опухли –
трепали его серьезно,
а слёзы лишь щиплют раны…
Алёшеньке слишком сложно:
ему так обидно, что мама

так сильно и горько плачет.
А что ж он такого сделал?
Подумаешь, туфли… Прячет
в кармане Алёшенька сердце –
сестрёнкин кулон, железный.
Накраситься жаль, не успел…

Алёша мечтает о женском,
о том, чего сам не имел.

«И почему девчонкам можно носить брюки?».