Лунный праздник – это всегда зрелище, достойное любования. Жители всей страны стекались в столицу, чтобы посмотреть на это незабываемое по красоте зрелище, достойное празднества богов. Это всегда тучи на облаках, синие платья у жриц, это золото, это иссиня-чёрное ночное небо и мистические голубоватые сумерки, покрывающие прозрачным одеялом серо-изумрудную землю. Нет на свете вещей, сравнимых с Лунным праздником, говорила императрица Юэ.
Будущие жрицы с самого утра доставляли хлопот мрачной Мусэ. Вместо того, чтобы взять да спокойно подготовиться, в доме начался сущий кавардак: сначала все потеряли Хоу, потому что она отправилась помочь своей бабушке, затем Ипин вдруг решила, что они все недостаточно похожи на будущих жриц. «Девочки, вы не можете предстать перед императрицей как сущие деревенщины!» - восклицала она, безуспешно пытаясь привить своим подружкам аристократичную осанку и необходимым для представительниц высшего общества манерам. Цианвэй и вовсе просто скакала от радости, и своими шумными, переполненными счастливыми эмоциями, визгами мешала абсолютно всем, даже застенчивой милой Мяньтань.
Мусэ понятия не имела, чем руководствовалась императрица, выбирая себе в помощники деревенщину, мужланку, егозу и тихоню, но, вероятно, на то её императорская воля. Больше её беспокоил вопрос, как с таким сопровождением она сможет прорваться во дворец – ведь от них же никак нельзя будет скрыться!
- Не беспокойтесь, - произнёс Лун. – Вы, госпожа Мусэ, конечно, сумасшедшая, но я Вам помогу.
- Спасибо тебе, Лун, - от всей души поблагодарила его девушка.
Теперь ей было куда спокойнее: Лун был славным слугой, умным и сообразительным. Уж он-то точно что-нибудь придумает.
А вот ей появляться во дворце без четкого плана действий ну совсем нехорошо.
К вечеру они были готовы, и у Мусэ ужасно болела голова от шума.
- Какая ты красивая! – радостно воскликнула Цианвэй, хватая Мусэ за руки. – Ипин, а я смотрюсь так же красиво? Правда? Правда? Ну скажииии!
- Если бы ты постоянно не вертелась, ты бы выглядела более достойно, - мягко ответила ей Ипин, изящным жестом поправляя причёску. – И что с твоими волосами, Цианвэй?
- Ничего, девчонки! – шумно отозвалась Цайхон: синее платье из легкой воздушной ткани шло ей примерно так же, как корове седло. – Я уверена, Её Высочество оценит мои способности, и тогда!...
- Прости меня, пожалуйста, но могла бы ты не махать руками так сильно? – еле слышно произнесла Мяньтань, когда после очередного взмаха кисть руки Цайхон чуть не ударила её по лицу.
- Говорят, это будет лучший праздник за всё существование Эквестрии, - некстати сообщила Хоу, облокачиваясь на стену.
Мусэ молчала. Ей ужасно не нравилось, что никто из этих девочек ни разу не заговорил о Благословенной Тяньдэ, о том, что, возможно, с приходом Юэ на земле окончательно воцарится Царство Ночи, что страна теперь совсем не такая светлая и радостная, какой она была при Тяньдэ…
Или же это ей кажется? Может ли быть, что она просто усложняет ситуацию? Ведь она практически не бывает на улице. Она не нищая, чтобы жаловаться на свою судьбу, живёт в достатке и благополучии. О грядущем Царстве Ночи намекали лишь беспокойства в народе, да принимаемые один за другим странные, жестокие законы – которые, опять-таки, не касаются её. Быть может, она всё это выдумала?
Как бы то ни было, но узнать об истинной причине пропажи Тяньдэ она была обязана. Хотя бы как учёный.
Они вышли из дома, и на улице их встретила та самая чиновница в пенсне и королевская охрана. Встретив будущих жриц поклонами, их усадили в большую и удобную карету, обитую изнутри тёмно-синим шёлком. Лун, поклонившийся на прощание, пристал к слугам, идущим позади. Мусэ уселась у окна, чтобы быть подальше от источников своего раздражения, но не тут-то было – девочки шумно начали выяснять, кто же из них станет главной.
- Конечно же, я, - самоуверенно утверждала Цайхон. – Ведь я же единственная и неповторимая! К тому же только у меня есть лидерские задатки!
- Эй, Цайхон, я так не думаю, - возразила Хоу.
- Ой, Мусэ, а что ты думаешь? – воскликнула Цианвэй, и все посмотрели на прижавшуюся к окну девушку.
Мусэ почувствовала, как сильно она покраснела. Она не привыкла быть в центре внимания, и ей хотелось куда-нибудь исчезнуть, подальше, чтобы её не донимали такими вопросами… но куда? Уже никуда не исчезнешь и не сбежишь…
- Я не знаю, - ответила наконец она. – Но мне кажется, Её Высочество Императрица сама решит, кто будет из нас главной.
- Правильно! – резко воскликнула Цайхон, громко хлопнув в ладоши. – Именно так! И я собираюсь доказать, что я самая лучшая!
- Ох, опять, - закатила глаза Ипин; ей явно не очень нравились мальчишеские замашки Цайхон.
И в этом Мусэ была с ней полностью согласна. Впрочем, ей не нравилась вся команда, поэтому не было смысла выделять Цайхон отдельно.
Мусэ могла лишь успокаивать себя, что скоро она от них отстанет, и тогда, возможно, она сделает то, ради чего приехала.

Они прибыли во дворец, и это было как нельзя лучше; их оповестили, что некоторое время им надо будет побыть внутри и подождать до начала церемонии, тогда они выйдут и встанут позади императрицы Юэ.
- И зачем только нас выдернули так рано, - возмутилась Ипин. – Мы могли бы привести себя в порядок и не торопиться!
- Ой, да ладно! – воскликнула Цианвэй. – Посмотрите зато, куда мы пришли! Какой великолепный дворец! Знаете, я так часто его видела издалека…
Дворец в самом деле был прекрасен: он занимал практически восемь зданий, изящный, ажурный, не похожий ни на что. С воцарением новой императрицы были сняты прежние статуи и медальоны, и солнца и тонконогих лошадей заменили луной и драконами. Целый хаос коридоров, комнат, башенок, галерей, с тонкими стенами, уходящими в небо острыми сводами и широкими нефами… Истинное воплощение гордыни императрицы Юэ; как могла судить по рисункам Мусэ, раньше дворец был другим.
Их усадили в комнату и угостили чаем со сладостями. Мусэ осматривалась в поисках шанса на побег: вокруг стража да слуги, и никакой возможности вырваться нет, так ей казалось. И когда она уже совершенно отчаялась, как вдруг взбалмошная Цианвэй с таинственным видом наклонилась к столу и прошептала:
- А давайте изучим дворец!
Мяньтань и Ипин хором вздохнули, бровь Хоу поползла вверх, зато Мусэ не находила себе места от радости. На мгновение ей даже показалось, что ей симпатична невменяемо весёлая Цианвэй.
- Я полностью согласна! – поддержала она, и девочки с нескрываемым удивлением посмотрели на неё. – Мне кажется, нам надо же чем-то заняться в это время.
- Ну, раз Мусэ говорит об этом, то, наверное, так и надо сделать, - неуверенно произнесла Хоу. – Но как мы отвлечём стражу?
- Очень просто! – сказала Мусэ. – Я немного умею колдовать.
- И я! – неожиданно поддержала Ипин, чего Мусэ уж никак не ожидала: такая манерная, изысканная девушка – и вдруг стремление к приключениям…
- Отлично, тогда вперёд! – едва ли не в голос воскликнула Цайхон, но Хоу вовремя одёрнула её.
Мяньтань что-то пробормотала, вроде «Ой, девочки, может, не стоит», но никто её уже не слушал – Мусэ уже начала колдовать, и, через некоторое время, в их комнату ворвался управляющий, гремя колокольчиками.

- Простите, юные госпожи, - кланялся он так сильно, что, казалось, вот-вот отобьёт себе лоб. – У нас случилось недоразумение, и мне придётся забрать всех слуг с собой. Вы же не против?
- Нет, мы подождём и так, - нестройным хором произнесли девушки. Управляющий ещё раз поклонился и велел всем королевским слугам идти за собой.
В комнате осталась одна лишь стража.
- Я возьму её на себя, - одними губами сказала Ипин. Она достала красный мешочек и, высыпав на свою тонкую ручку немного зелёного порошка, подула на него, и он приземлился как раз на стражников (Мусэ и Мяньтань пришлось уворачиваться). Вскоре стражники начали клевать носом, а ещё через несколько мгновений они видели красивые сны.
- Пошли!
Они вышли потихоньку, друг за другом, и сразу же нырнули в один из проходов. Ипин шла сразу за Цианвэй, и, когда им попадался кто-то из стражи, дула на него зелёным порошком, и он тотчас же засыпал.
Мусэ впервые подумалось, что, наверное, ничего такого делать не надо было – ведь всё-таки они в гостях у императрицы, и такое поведение можно рассматривать как предательство её благосклонности… Не исключено, что и наказать за такое могут!
Но всё же азарт и жажда узнать правду о Тяньдэ затмевало все попытки разума её остановить; и вот она уже сама воодушевленно рассказывала девочкам легенду об императорском саде.
- Говорят, - её голос был полон воодушевления, - говорят, заколдованные Эмэн и Хунлуан стоят у них в саду, и превращены они в два чёрных камня, выражающие их тёмную сущность…
- Ваааа! – восторженно выдохнула Цианвэй. – Пошли посмотрим!
- Он наверняка серьезно охраняем, - вмешался единственный голос разума в этой компании, Хоу. – Как мы туда проникнем?
- Что-нибудь придумаем! – решительно сказала Цайхон. – Мусэ, ты по своим книгам знаешь, где это может быть?
- Там не написано… Но дано примерное описание одним иностранцем: он прошел три оранжереи, два темных коридора и спустился вниз по лестнице, которая вела к…
- Всё, отлично, - перебила её Цайхон, - теперь мы можем его найти!
Они шли вперёд, не думая о том, что совсем скоро должна начаться церемония, и их могли хватиться. Цианвэй шла впереди; она – большой ребёнок, ведомый азартом и желанием узнать о самых заповедных и страшных уголках этого дворца. Цайхон искала приключения, где могла бы проявить свою военную доблесть и невероятную для девчонки силу. Мяньтань ничего не хотела, но Мусэ видела блеск в её глазах, и поняла, что и она заразилась настроением своих подружек. Хоу же просто, видимо, было скучно, и она спокойно шла рядом. Ипин вся эта ситуация казалась ужасно романтичной: она представляла себе, какие они встретят сокровища и как будет красиво в этом прекрасном императорском дворце.
А Мусэ...
А Мусэ считала галереи и оранжереи, внимательно смотрела по сторонам и ликовала. Она была уверена, что именно сегодня, именно в этот момент она наконец найдёт разгадку пропажи Тяньдэ. Девушка много раз читала эту легенду про Распад, и знала, что ключевое сражение между сёстрами произошло в том самом саду, где были заключены Эмэн и Хунлуан…
С трудом пройдя Зеркальный коридор, они наконец нашли какую-то лесенку – узкую, длинную, невероятно тёмную. Мусэ наколдовала им свет, и они осторожно спускались вниз. Испуганная Мяньтань крепко держалась за плечо Цайхон, и, казалось, даже беспечная Цианвэй слегка затрусила.
В конце лестницы была дверь. Муссы взялась за ручку и потянула на себя.
Удивительно, но она была открыта.
На мгновение у девушки замерло дыхание. В это же самое мгновение вновь проснувшийся разум почти закричал ей, что нужно поворачивать обратно и уходить куда подальше отсюда, и никогда не вспоминать об этом месте…
Но Мусэ выдохнула и зашла за дверь.
За ней последовали и другие девочки, и увиденное им так очаровало их, что они замерли так же, как и Мусэ.
Огромный, огромный сад, покрытый ночным небом – над землёй стелилось темное облако, на котором были раскиданы миллиарды звёзд. Лунные цветы, белые цветы, неизвестные деревья и растения – они создавали прекрасную и причудливую картину Вечной Ночи. И небо под ногами, и их можно было потрогать: небо оставляло на руках маленькие блестящие звездочки, а листья растений шумели колокольчиками.
- Как здорово! – воскликнула счастливая Цианвэй и кинулась играть с деревьями. За ней последовала и восхищенная Мяньтань, которая приговаривала «Какие же они миленькие!». Цайхон пожала плечами, но она не могла не заметить, что небо под ногами можно очень весело гонять и собирать в тучки. Хоу бесцельно ходила за Цайхон, а практичная Ипин взяла пару звездочек себе – на украшения.
И эта идиллия, возможно, продолжалась бы чуть подольше, не услышь они вопль Мусэ.
Когда девочки подбежали к ней, они не могли поверить своим глазам. Мусэ стояла и немного дрожала, прижав руки к лицу: перед ней, за лунной речкой, в которой течёт наичистейший лунный свет, стояли две сражающиеся скульптуры с коронами на головах и один огромный черный камень. В этих скульптурах девочки никак не могли не узнать…
- Тяньдэ и Юэ, - еле слышно, с невыразимым ужасом произнесла Мусэ.
На какое-то время они перестали даже дышать при виде этой картины. Шок был таким сильным, что они не могли даже бояться неожиданности своего знания. Хотя повод для страха был серьезный – ещё бы, один из чёрных камней, в котором должны была быть запечатанной одна из Сторон Зла, исчез, а императрица Юэ – вот она, стоит в виде каменного изваяния! Она сделала шаг назад – видимо, отступала при атаке своей сестры. А Тяньдэ словно нагнулась над ней, яростно за что-то отчитывая, и крылья на её спине были развёрнуты. Неужели она готовилась взлететь?...
- Девчонки, надо выметаться отсюда, - наконец произнесла Хоу, и только все собрались с ней согласиться, как неожиданно они все услышали смешок – странный, тягучий, мужской, насмешливый и неземной. Казалось, что он смеялся над ними и чему-то радовался, смеялся и радовался…
Это было последней каплей. Девушки дружно и с невероятной скоростью побежали к выходу – а смешок продолжал их преследовать, заставляя болеть почему-то затылок, а вовсе не уши.
Мусэ забежала последней и заколдовала дверь. Они поднялись наверх и только тогда позволили себе остановиться и отдышаться. Опасность миновала, и отвратительный смешок их больше не преследовал.
- Что это такое было? – спросила, наконец, побледневшая Цайхон.
- Может, господин Сторож так решил над нами пошутить? – предположила Цианвэй, прекрасно осознавая бредовость своей версии. Но, во всяком случае, остальные хотя бы слабо заулыбались.
- Что бы то ни было, но никому ни слова, ясно? – приказала Мусэ.
Девочки, приняв разумность этой идеи, закивали ей, и Мусэ развернулась для того, чтобы направиться обратно в комнату…

…как она остановилась на месте, и ноги её, кажется, словно вросли в пол.
Неподалеку от них стояла разгневанная, чёрная фигуры богини Эмен, которая притворялась Лунной императрицей.