РЕКЛАМА
- Когда кончится зима? – ноет Тэсси и чихает.
Милка покорно убирает за ней чашки, по двести раз на дню слушает жалобы, изощренные в своём разнообразии, бегает на кухню, чтобы поставить чайник, а также в магазин – за печеньками. Тэсси болеет нестерпимо, с кашлем, соплями и прочими неприятными прелестями, но, если вы спросите у Милки, что же милее всего на свете, она не сможет выбрать между болезнью своей девушки и её носиком.
- Скоро. А теперь хватит зависать в Интернете, и, ради бога, лежи спокойно.
Тэсси ноет, что ей и так отрезали последнюю нить, связывавшую её с цивилизацией, что у неё информационный голод и всякое такое, но Милка умела убеждать. Она ласково забрала у Тэсси ноутбук, поцеловала её в лоб и сказала, что вечером будет идти «Судья Дредд». Девушка почти тут же успокоилась, и лишь иногда позволяла себе бурчать в сторону Милки.
Хотя и это было ненадолго: иногда Милка удивлялась, как же мало надо людям, чтобы забыть смертельные обиды. Всего-то шоколадка, книжка вслух и запретные сейчас для Милки поцелуи.
Ну ничего, если уж она и заразится, то лечить её будет Тэсси. Ну как всегда.