Когда оконные стекла в очередной раз слегка дрожали от резонанса, а крики, вопли и обвинения давно перешли на ультразвуковые частоты, мама Сьюзен в сердцах выпалила, что она не завидует её будущему мужу, и что вытерпеть «эту неблагодарную девку» сможет либо человек с феноменальным терпением, либо труп. «Уж лучше труп, чем старый придурок!» - вопила в ответ Сьюзен и громко хлопала дверью.
И так было всякий раз.
Сьюзен-«сложный ребёнок», Сьюзен-«неблагодарная дрянь», «дурная» Сью, истеричка Сью. В тринадцать лет такие слова кажутся невероятно обидными, а в шестнадцать дети обычно гордятся ими.
В тринадцать она назло уходила из дома – часа на два, до десяти; потом очередной скандал с матушкой, и она запиралась в комнате – плакать.
Назло "пила», хотя её сносило уже с первого глотка; Сьюзен морщилась и думала, что это редкостная гадость – однако всё равно допивала до конца, из принципа.
Назло "курила» - вот с этим у неё не было проблем, сигареты ей нравились; она умела «правильно» курить, и мальчишкам из её компании сводило это голову.
Назло "гуляла с мальчиками» - о, они были без ума от неё; дерзкая, красивая, умная – идеальная девчонка.
Правда, в шестнадцать ей стало просто-напросто скучно – нет ничего более быстротечного, чем среднеподростковый бунт, казалось ей тогда. Хотя на этот счёт она ошибалась – да никуда он не исчез, просто приобрёл другую форму. Сью начала отращивать волосы, сменила брюки на длинные юбки в пол, а кеды – на узкие лодочки; и когда её мама обрадовалась, что, наконец, её дочка взялась за ум, она ещё больше отстранилась от семьи. Пугала мать своими размышлениями о бессмысленности брака, о том, что она никогда не заведёт детей, что карьера важнее семьи – и что мужчины намного хуже женщин, потому и внимания на них не стоит обращать.
Правда, последнее утверждение было связано с новым интересом в жизни Сьюзен.

- …и сколько так будет продолжаться?
- Ой да прекрати, - Сьюзен сняла заколку, и тут же её шея заболела от упавших на спину тяжелых роскошных волос. – Ох, ну слава Богу. Ненавижу эти штуки.
- Так не собирай, - Тереза скинула туфли вниз, и Сьюзен тут же пожалела её: несмотря на ужасающую жару, Тереза была в плотных нейлоновых колготках. – Тебе и так хорошо, с распущенными.
- Почему бы тебе не снять колготки?
- А почему бы тебе не ответить на вопрос?
- Не знаю. – Она откинула голову назад. – Ой, как хорошо-то сейчас. Я не знаю, сколько будет это продолжаться. Вероятно, пока она не умрёт… или я не умру… да какая разница?
Тереза промолчала.
Несмотря на разницу в воспитании и разницу в характерах, они были идеальными подругами. Как сейчас могла вспомнить Сьюзен, они сдружились на почве любви к американской литературе: Сьюзен в своей традиционной экспрессивной манере рассказывала учителю о женских образах Уильяма Теннесси, а Тереза коротко и лаконично выразила все её идеи одной меткой фразой – с тех они были неразлучны. Хотя Сьюзен до сих пор не могла понять, что же Терезу в ней привлекло – в самом деле, не одним же Теннесси… И то, что ей тоже нравится гулять по парку и лазать по деревьям, невероятно удивительно. И что она до сих пор её терпит, несмотря на то, что Сьюзен столько раз кричала на неё по телефону…
- Ты же тоже неправа, - тихо произнесла Тереза, глядя на неё.
Сьюзен пожала плечами.
- Мне пока всё равно, честно. Да, я неблагодар…
- Мне кажется, ты уже выросла из того возраста, когда гордятся подобными вещами.
Это невероятно резануло Сьюзен. Даже несмотря на то, что она сама задумывалась об этом не столь давно…
Она резко посмотрела на Терезу и выпалила:
- Ну давай, скажи ещё что-нибудь! Что я неправа, например!
- Ну и какого чёрта ты на меня орёшь?
Несмотря на жесткость этой фразы, голос Терезы был спокоен и даже дружелюбен: такое было чувство, будто её совершенно не беспокоили резкие громкие слова её подруги – она просто продолжала сидеть, болтать ногами в воздухе и слегка улыбаться ей. С одной стороны, это всегда злило Сьюзен – она не привыкла к тому, что с ней не считаются и даже не боятся… а с другой – это возбуждало в ней невероятный интерес к этому человеку. Надо признаться, она не раз пыталась выбесить её специально, благо, в людях Сьюзен всегда разбиралась, особенно в их больных местах. И иногда даже получалось…
Но сейчас ей было невероятно лениво делать это.
- Ох, ну ладно. – Сьюзен перекинула ногу через сук и прислонилась спиной к стволу. – Помирюсь я с нею, помирюсь. Только когда приду.
- Ты чертовски красивая, - внезапно замечает Тереза.
Это было так неожиданно, что сначала Сьюзен растерялась. Хотя Тереза и не в первый раз говорила ей об этом, всякий раз они сваливались… ну как снег на голову. Причем в таких ситуациях, в которых обычно люди говорят что-то другое. За всё время общения с мальчиками Сьюзен хорошо выучила, когда они говорят ей о её красоте: перед первым признанием, во время первого признания, когда они смотрят на луну, на реку или ещё куда-нибудь, и после секса – о, особенно после секса. И тут – эти неожиданные слова Терезы… и от этого более ценные.
- Чёрт возьми, ты меня смутила, - рассмеялась Сьюзен. – Гордись, ты первая.
- Ну, я привыкла быть первой. Но всё равно спасибо, мне приятно.
- Даааа? А в чём ты ещё лидер?
- Тебе недостаточно того, что я лучшая ученица в школе?
- Только это? Ну и скромный же у тебя опыт в первенстве.
- Да? А если так?
Ну наконец-то, с облегчением подумала Сьюзен, когда её руки оказались намертво прижатыми к дереву. И когда после горячих и жестких поцелуев её руки были отпущены, она схватилась за ветки по бокам - чтобы не упасть, пока Тереза справляется со складками длинной юбки Сьюзен и попутно гладит её по вытянувшимся от удовольствия ногам...
- Щекотно, - шёпотом фыркает Сьюзен, когда другая рука Терезы поднималась наверх по животу, и прерывисто всхлипнула, когда она достигла груди.
- Держись крепко, - предупреждает её Тереза, резкими движениями расстегивая блузку Сьюзен.
- Да куда я денусь, - шипит она, крепко вжимаясь в ствол спиной.
Да уж конечно, никуда она не денется. Ни от этих объятий, ни от домашнего скандала – уже просто так, без всякой причины, потому что привыкли жить одними ссорами, ни от пошлых перемигиваний с вечно спокойной Терезой в школе, ни от объятий в туалетах, ни от… ааах…

И мама всё-таки неправа: для того, чтобы как-то уживаться со Сьюзен, совсем необязательно иметь железное терпение. Совсем-совсем. Совсем…