- Чёрт меня возьми, сколько народу! – протянула Мерида, глядя на столпотворение.
В самом деле, возле школы было не протолкнуться. Это странно, так как домиков в районе было совсем немного – откуда же могло взяться столько студентов? Вряд ли найдётся много желающих ехать из другого конца города…
Чертовы школы. И почему мама так была против надомного обучения? Это было бы так классно! Она бы всё делала дома, никто никого бы не отвлекал… и не пришлось бы общаться с новыми тупыми одноклассниками, бррр. Хотя нет, даже хуже – одноклассницами.
Вот просто ложись и умирай, прямо сейчас. Пока тебя не окружили глупые курицы с их нарядами, разговорами и прочей девчачьей мерзостью.
Тут Мерида поняла, что они уже минуту как приехали на место, а её пассажирка всё никак не отпускает руки с её сидения.
- Эй, слезай, - произнесла Мерида, обернувшись.
Девочка с косой смотрела на школу слегка растерянным взглядом. Зрачки её сузились, и Мерида даже немного испугалась за неё: школьники, конечно, по-всякому реагируют на учебное заведение – братья её упираются, например, когда в садик идут, истошно орут, а иногда притворно падают в обморок… Но чтобы так испугаться – это уж надо совсем неандертальцем быть.
- Эй, Рапунцель, приехали!
- А? – очнулась девочка с косой. – Ой, прости!
И она поспешно слезла с сидения, не переставая испуганно глядеть в сторону школы. Да что с ней?
- Эй, с тобой всё в порядке?
- А? Да, да, конечно. Прости, я просто… я никогда в жизни не видела столько людей.
- Что, серьезно?
- Угу. Ну, точнее, один раз, но это в любом случае не школа… - Девочка явно чувствовала себя не очень уютно, зажималась и стеснялась. Хотя они с Меридой не так уж и плохо общались до того.
- Вау! – искренне выпалила девочка, слезая с велосипеда. – Так ты на надомном была?
- Ну, да… что-то в этом вроде, - и из уст Рапунцель, как её про себя обозвала Мерида, вырвался смешок.
- Круто! А мне родители не разрешают дома учиться, - Мерида окинула взглядом пространство вокруг школы в поисках велопарковки. – Так тебя проводить, что ли? Ты учти, я новенькая, сама ничего не знаю.
- Да нет, я, пожалуй, сама всё найду, - произнесла девочка неуверенно. – Ты и так меня до школы довезла, спасибо.
- Да не за что, - ответила ей Мерида в тот момент, когда её собеседница выпалила «Удачи!» и направилась к школе.
«Странная какая, - подумала девушка, прикрепляя велосипед. – Эх, балда, я и имя забыла у неё спросить! Рапунцель-золотые локоны, ха. А прозвище-то ей подходит!».
И, довольная собой, Мерида двинулась к основному зданию школы. Уж что-что, а клички она всегда придумывала блестяще.

Ожидания Мериды не оправдались: её класс оказался иным, чем она себе его представляла.
Хотя в первый раз она перепутала кабинеты и едва не завопила от горя – в этом классе одни сплошные девчонки! Да и какие фифы! На неё косо посмотрели две с первого ряда: блондинка с высокой прической и полненькая брюнетка с кукольным лицом. И ещё одна какая-то, тоже блондинка, в ярко-розовом платье (фуууу!). Если бы не осознание, что ей с этими клушами учиться и учиться, Мерида непременно показала бы им язык, чтобы не зазнавались так. И почему девчонок нельзя бить, когда они этого заслуживают?...
Впрочем, Мерида увидела свою утреннюю собеседницу в дальнем углу класса: она сидела у стены, вместе с какой-то темнокожей девчонкой, и что-то ей радостно рассказывала. Вокруг неё собралась горстка девчонок, внимательно её слушавших; и у Мериды упало настроение.
«Да уж, Рапунцель-Золотые локоны уже нашла себе друзей», - кисло подумала она.
Хотя чего она ожидала? Она же вся из себя такая девочка-девочка. Понятное дело, что с другими девчонками дружить куда проще, чем… с ней вот. Лохматой и пацанистой. Которая даже названия ящериц не знает.
Однако девочка заметила её и даже помахала ей рукой, подзывая; но Мерида не успела среагировать на её радостное приветствие, так как с ней заговорила староста класса. Ну, по всей видимости это была староста, типичная-типичная такая, в строгом платьице, с мягким взглядом и причёской, собранной в хвост.
- Прости, а ты?...
- Мерида Фергюс. Я новенькая.
Лицо старосты стало каким-то… сложным. Кажется, такую эмоцию ещё называют «озабоченной». Выглядело это, по крайней мере, смешно, и Мерида с радостью бы похихикала над ней, если б была возможность.
- Мерида… - Она заглянула в список, который держала в руках. – Фергюс, да?
- Да, Мерида Фергюс, - повторила она раздраженно: эта тетеря что, совсем глухая?
- Прости, но тебя нет в списке, - произнесла староста, уже не таким извиняющимся и приятным голосом, как до того. Видать, обиделась.
«Ну и фиг с ней».
- То есть как нет? – Мерида заглянула через плечо: ф-ф-ф-ф… только Мулан Фа. А её и в самом деле не было.
«Да быть того не может».
- А какой это класс? – поразила голову Мериды ужасная догадка.
- 1-1, - ответила ей девочка. – Тебе не сюда, да?
1-1!!! А ей-то нужно было 1-2!!! Вот она клуша!
- Чёрт возьми, - почти крикнула Мерида и пулей вылетела из класса: как хорошо, что параллельные классы всегда находятся рядом, а не где-нибудь за тридевять земель. А то ж она и так опаздывает!...
Дверь действительно оказалась рядом, не нужно было даже бежать: но Мерида так сильно испугалась возможного опоздания, что ворвалась в класс на полной скорости, даже немного запыхавшись.
Та самая дурацкая ситуация, когда ты делаешь что-то по-настоящему тупое (например, опаздываешь), и все на тебя пялятся. Особенно преподаватель: как будто никто в его жизни не опаздывал на урок! Сам-то небось, когда в школе учился, и вовсе прогуливал по полной…
Впрочем, такой – вряд ли: крошечный совсем дедушка, с широким подбородком, густыми бровями и мрачным взглядом за очками с толстыми линзами. Он был такой сердитый, что мог запросто испепелять взглядом не хуже какого-нибудь комиксового героя. Похоже, в его учительской практике опоздания случались действительно не так уж часто…. Мериде даже стало немного стыдно перед ним, хотя раньше никогда не стеснялась своей непунктуальности – наоборот, она была её предметом гордости, особенно перед мамой. Возможно, всему виной – суровый взгляд профессора. Интересно, у него вообще дети есть? А внуки?... Представить страшно, каково им живётся с этим мрачным неулыбой!
- Простите, - четко произнесла Мерида: как уже не раз было доказано, лучше всего в такой ситуации говорить четко и прямо, а не бубнить извинения себе под нос. Это, конечно, намного логичнее, но преподы отчего-то это не одобряют. – Я перепутала классы.
- Замечательно, - произнёс старичок ворчливым, недовольным голосом. – Теперь у нас пошли студенты, которые не умеют считать. Вы ведь новенькая, да? Мерида Фергюс?
- Да, это я.
- Прекрааасно, просто прекрасно. Зато я знаю, кому дарить свои старые часы, может, тогда Вы перестанете опаздывать. Садитесь вон туда, рядом с Лингуини – и попробуйте в следующий раз мне придти не вовремя!
Он указал (вернее, выбросил руку) в сторону щурящегося кудрявого мальчишки, сидящего на первой парте крайнего у стены ряда. Настроение Мериды упало ещё ниже: вот ведь старый хмырь! Как будто нарочно выбрал её самое нелюбимое место! И не заснёшь ведь толком… и сосед рядом невразумительный…

«Придурок, - мысленно злилась Мерида, направляясь к указанному ей месту. – Поварёшка чокнутая. Я первый день в школе, и уже наорал, старый козёл! Как будто бы я постоянно опаздываю! Да он меня и не видел никогда прежде!».
Она с грохотом села за своё место, и ей показалось, что профессор бросил на неё короткий злой взгляд. Ну и наплевать! Как хочет, так и садится, и он ей не указ! Из-за него она даже на одноклассников посмотреть не успела… одноглазников, ха. Вот так теперь всех она и будет называть.
Впрочем, судя хотя бы по её соседу, мальчишки тут имелись. Уже неплохо. Всяко не тот класс, где одни сплошные девки.
Невольно Мерида вспомнила о той девочке – ну, с пышной косой и пучеглазой ящерицей. Эх, жаль, она там учится, а не здесь: могли бы даже, наверное, подружиться. У неё ведь раньше не было никаких друзей, не умела она их заводить. Можно было бы, кончено, сейчас попробовать… хотя б с этого придурка начать, который рядом с ней сидит.
И Мерида бросила короткий взгляд на него.
Типичный лопух: рыжий, кудрявый, носатый, с близко посаженными огромными глазами, как у девки. Периодически поглядывает на неё, а затем снова начинает конспектировать всю ту ересь, что несёт их препод с кафедры.
Да ну нафиг, с таким дружить – самой дурой стать.
А вот с той девчонкой имелись все шансы. Эх.
Ну, может быть, они хотя бы после школы гулять будут… хотя какой там, Мерида ж видела, как её обступили. Шансов у неё, конечно, не больше, чем у Тима Бёртона на съемках сказки доктора Сьюза.
А жалко.
Может быть… БАБАХ!
И от мыслей Мериду отвлёк шум и свист прямо перед её носом. Они с соседом по парте вместе подпрыгнули, а профессор, стукнувший своей палкой прямо по парте, сердито смотрел на них. Точнее, на неё. Смотрел-смотрел, а затем вновь продолжил лекцию, прихрамывая обратно на кафедру.
- Псих, - шепотом произнесла Мерида: испуг постепенно заменялся злостью и негодованием.
А она ещё думала, что в школе будет отлично, ну конечно.