- Не угодно ли, сударь, - послушался голос слуги из-за притворенной двери, - через пятнадцать минут будет подан завтрак.
- Да, конечно, - ответил ему Лоуренс, накрываясь одеялом до самых ушей; несмотря на то, что слуга никак не мог видеть королевского гувернёра, он всё равно чувствовал себя очень неловко. – Ох, боже милостивый, сколько времени! А когда мы прибываем?
- Через полчаса, сударь!
В ту же секунду потешный полный мужчина в белой пижаме, лежавший до этого в кровати, вскочил со своего места и с восклицаниями устремился к шкафу.
- Боже мой, же так скоро! Вы не могли придти ещё поздней!!!
- Простите, сэр, - раздалось бойкое из-за двери, - но Ваше Высочество так крепко спит, что мы не решились его будить!
Да уж, зло и ожесточенно размышлял лихорадочно одевавшийся Лоуренс, а вот разбудить слугу всего лишь за час до приезда, это нормально! Подумаешь, старик Лоуренс будет бегать и хаотично суетиться со сборкой вещей и прочим – на это же всем наплевать, ведь Его Высочество соизволит выспаться!
Впрочем, как будто бы когда-нибудь и кому-нибудь не было наплевать на Лоуренса. С этим нужно было просто смириться, как с чем-то, что ужасно плохо и несправедливо, но тем не менее существует.
Отвлекшись от грустных мыслей, Лоуренс деловито выскочил из каюты и постучал в дверь своего подопечного.
- Ваше Высочество, - заговорил он, - через пятнадцать минут нам подадут завтрак!
За дверью никто не отвечал, и Лоуренс обеспокоился. Он вновь забарабанил по дереву.
- Ваше Высочество, Вы меня слышите?
И никакой реакции. Ох, ну почему вечно все самое плохое случается именно с Лоуренсом, да что же это за напасть!
Немного осмелев, пожилой гувернёр дёрнул за ручку двери и заглянул в каюту. Всего меньше суток, а Его Высочество уже успело устроить такой свинарник, что даже королевские свиньи отказались бы в нём жить. И посреди всего этого хлама – огромная кровать с нежно-розовым балдахином; и возлежал на этой кровати сладко дремлющий принц Навин. Возле которого на той же самой кровати лежала початая бутылка красного вина, часть которой пролилась на покрывало.
И Лоуренс не мог сказать, что его покоробило больше: ужасный беспорядок, нарочитая лень принца Навина (он даже встать вовремя не может!) или же эта самая треклятая бутылка, испортившая своим вином такую чудесную кровать.
- Ваше Высочество, просыпайтесь! Мы скоро уже приедем, а Вы ведь даже ещё не одеты!
Принц издал слабый стон, и Лоуренс наблюдал, как сладкая истома потягиваний прошла по всему его телу. Навин перевалился с бока на спину, и случайно задел рукою лежащую на кровати бутыль, от чего слабо ойкнул. Вероятно, он даже не помнил, что с ним сейчас произошло…
- О, Лоуренс, куда такая спешка? – спросил принц, громко зевая. В тот момент гувернёр, и до того не сильно любивший принца, испытывал к нему невероятную палитру эмоций, от легкого раздражения до полного омерзения. Вероятно, дело было все-таки в бутылке.
- Но, принц, Вы ведь даже ещё не одеты, - торопливо заговорил Лоуренс, лихорадочно собирая вещи и кидая их в открытые, лежащие на полу чемоданы. – А ведь надо успеть ещё и позавтракать!
- О, Лоуренс, - беспечно заговорил Навин, приподнимаясь с кровати: он уже говорил куда тверже, хотя голос продолжал оставаться заспанным. – Разве ты не знаешь, что счастливые часов не наблюдают!
«Да, конечно. Потому что за них это делают их родители и слуги!».
- А очень стоило бы, - он нашёл способ хоть как-то вывернуться. – Ведь скоро мы прибудем в Новый Орлеан, и тогда Вам не удастся позавтракать!
Навин, кажется, не слушал Лоуренса, но покорно повиновался, продолжая что-то чирикать про свой сон, пока старый гувернёр с профессиональной быстротой закидывал его вещи в чемоданы. Слушать этого оболтуса у Лоуренса не было никаких сил, поэтому он печально думал о своём; например, о том, как всё в жизни несправедливо устроено – пожалуй, Это была его любимая тема для размышлений последние пару месяцев. Он не знал, с чего это вдруг началось, но тотальное неудовлетворение собой и своей жизнью заставляли мужчину быть ещё более раздраженным и ворчливым, чем обычно. Возможно, так проявляла своё уродливое лицо старость, или ещё, как вариант, его жизнь в самом деле была далеко не прекрасной.
Но кого это волнует, кроме него? Уж не принца же.
И ничего в его возрасте уже не изменится, совсем ничего. И даже поездка в Новый Орлеан не станет для него глотком свежего воздуха – скорее, обернётся новыми проблемами и испорченными нервами.
А пока надо было собирать принца: всё равно этот юный обалдуй ни на что дельное не способен.