РЕКЛАМА

Года четыре был я бессмертен,
Года четыре был я беспечен,
Ибо не знал я о будущей смерти,
Ибо не знал я, что век мой не вечен. ©



Когда он только появился на свет (из вязкой массы, тягучей, как человеческая слюна, и такой же неприятной и липкой), его крошечное сердце бешено заколотилось, а он сам противно заорал, утверждая тем самым право на жизнь; так и родился Рагнарёк, крепкий мальчик, хороший мальчик. Редчайшее сокровище, будь он хоть немного более человеческим — так ему говорила эта колдунья, Медуза; он, впрочем, боялся её и считал своей мамой — ведь настоящую маму ему увидеть так и не довелось.
Грязный Рагнарёк, липкий Рагнарёк, гадкий Рагнарёк. Настоящий мальчишка.
И не было меча сильнее него — ну, кроме, разве что, той Косы, что Смерть держит в своих широких костяных лапах. Одним взмахом она могла положить тысячи легионов, а другим — десятки тысяч простых людей. Рагнарёк боялся смерти, исступленно боялся, куда больше, чем превратиться из-за этого Хроны в девчонку, и потому он свято слушал всё, что ему говорила Медуза: ведь если ведьмы борются со смертью, то, значит, не такие уж они и плохие. Что может быть хуже конца собственной жизни?..
Рагнарёк был сильный. Он смог бы победить эту смерть, если бы немножечко постарался.
И он старался. Получалось, правда, не слишком-то хорошо, и всё из-за этого придурка Хроны.
Рагнарёк решал проблемы, как умел: он пытался оторвать раздражающему ублюдку уши, колотил его изо всех сил, кусал, оставляя фиолетовые синяки на бледной коже, рвал жиденькие волосы… всё без толку. Он и рыдать был даже готов от отчаяния, даром что мальчишки не плачут: ну почему этот Хрона такой урод!..
Но когда Медуза – прекрасная, с плавными движениями и мягкостью настоящей злой мамы, – едва касалась жестких чёрных плеч мальчика и затем вкрадчиво шипела ему на ухо, что без Хроны он просто не смог бы жить, Рагнарёк орал от ужаса, да так громко, что у Хроны потом сильно болели уши.
У Хроны есть ноги и руки. А также спина, голова, живот (немножечко впалый, но не беда) и все прочее, что должно быть у человеческого тела.
У Хроны есть тело. А у него, Рагнарёка, ничего подобного нет.
Мама Хроны милостиво впустила чужого мальчика в тело своего ребёнка и таким образом дала ему жизнь. Рагнарёк должен быть ей благодарен — и он по-настоящему боготворил её, ведьму, давшую ему вторую жизнь. Не настоящую, конечно, но настоящей он никогда и не знал.
Что это такое — когда тело делает шаг?
Легко ли двигать собственной рукой?
Каково это, быть полноценным и по-настоящему живым?
Рагнарёк ничего этого не знал. Потому страх лишиться последнего, что у него есть, терзал душу мальчика, выворачивал наизнанку и заставлял биться в страшных истериках, изводя чужое тело до потери сознания.

Рагнарёк слишком сильно боялся смерти, как боятся её только дети и последние трусы. Потому он со страстью уличного забияки рвался в бой, терзая тело ненавистного (и такого живого!) Хроны: кто ж захочет умирать в двенадцать лет?