- Лезь сюда, красавица!
Мгновение – и одна смуглая рука тянет другую за собой. По лицу ударили грязные сальные тряпки шатра, а в нос – нестерпимый запах дешевых благовоний, мусора, картофельных очисток и ещё какой-то дряни.
«Да уж, - тоскливо подумала Жасмин. – Вот в переделку-то я угодила!».
Её резко посадили на сундук, и принцесса смогла разглядеть свою спасительницу: красивая. Очень. Лицо круглое, смуглое, глаза подобны драгоценным камням – такие же блестящие, густого изумрудного цвета. Кожа такая горячая, что отдаёт жаром – и Жасмин это чувствует.
- Вот, - она накинула на принцессу покрывало: тяжелое, цветастое, с длинным ворсом, по которому приятно проводить пальцем. – Ты цыганка, поняла? Нипочём не выглядывай, если спросят!
Жасмин кивнула: ей уже приходилось скрываться от погони ранее. Но там это был всё-таки дом: жестокий, опасный, но – дом. А тут – неизвестная страна, неизвестные люди… И будь проклят тот шайтан, решивший её обмануть и укравший все её вещи! Пусть гули разорвут его на сотню маленьких частей! Пусть злые духи будут грызть его живьем! О, как бы Жасмин хотела это увидеть!
Но пока она покорно пряталась под покрывалом, всученным ей какой-то уличной бродяжкой, цыганкой. Пусть и очень красивой – и даже алая царапина между её ключицами смотрелась привлекательно. К тому же эта добрая девушка решила помочь Жасмин спастись, а добрые люди всегда прекрасны…
Но никто к ним не заглянул. Вскоре топот преследователей стих, и спасительница осторожно высунулась из шатра. Жасмин смотрела на неё, не отрываясь: вдруг она подаст какой-нибудь тревожный знак? Вдруг им просто решили устроить западню?...
- Всё чисто, - произнесла успокоенная цыганка. – Но, боюсь, жильё мне придётся сменить: этот отвратительный первосвященник не оставит дорогу в покое. Да вылезай уже, что ты на меня так косишься, как испуганная лань?
- Да будет тебе известно, что я не лань, - немного оскорбленно произнесла Жасмин, вылезая из под покрывала: ну и тяжелое же оно! – Но я благодарю тебя, странница, и требуй от меня, чего только ты хочешь.
- А у тебя будет чем платить? – насмешливо ответила цыганка. – Брось, я же вижу, что у тебя нет ни единой монеты. Может, только ты отдашь свой золотой браслет, но он мне ни к чему. А вот тебе посоветую его спрятать: Париж полон злыми людьми.
Смущенная Жасмин положила руку на своё запястье: и как она не догадалась снять дорогостоящие украшения, притворяясь обычной девушкой!
- Ты права, - ответила она, - я действительно не могу тебе ничем заплатить. Но мой отец султан, и я могла бы тебе чем-нибудь помочь…
- Убегая от своего отца? Ну уж, принцесса, я сама беглянка, и мне ничего не надо. – Собеседница не сомневалась в подлинности рассказа Жасмин, но тогда её поведение было совсем… странным. Как это, ей ничего не надо? – А вот если бы ты помогла мне скрыться, это другой вопрос.
- Как я тебе помогу? Я ничего не знаю в этом городе.
- Нууу, допустим, ты бы могла меня взять под свою опеку… Если ты и в самом деле принцесса, конечно.
- Что ты имеешь в виду? Мне непонятен смысл твоих речей.
- Всё очень просто: я показываю тебе Париж, но как только нас настигают эти отвратительные скоты – люди первосвященника Клода Фролло, то ты представляешься принцессой и требуешь, чтобы никто меня не трогал…
- Но я не хочу быть принцессой! В смысле… я и убежала для того, чтобы меня не достал мой отец и чтобы повидать мир…
- Тогда ты выбрала неправильную дорогу, принцесса, - с усмешкой произнесла девушка, выделяя (вернее, процедив сквозь зубы) последнее слово. – Ты думала, простой народ тут просто так живёт?
- Нет! В смысле… да как ты вообще разговариваешь!
- Я помогла тебе, и теперь я надеюсь, что ты в случае чего поможешь мне. Я простая девушка, и мне тоже приходится очень несладко. Но, в отличии от тебя, я знаю, что это такое – жить на улице… и могла бы тебе помочь. Если ты, конечно, не хочешь разбираться с королевской стражей в одиночку.
Жасмин замолчала. Её возмущала дерзость этой бродяжки, и ей ужасно хотелось поставить её на место… Но с другой стороны, она абсолютно права. Жасмин плохо знает жизнь улицы, а особенно – в другой стране. Это была единственная возможность сбежать – отбиться от отца, находясь в другой стране, но она даже не подумала, что могут возникнуть какие-то проблемы – например, что её могут обмануть. Или отец потребует от короля, чтобы тот разыскал его дочь. Бедный, наверное, он думает, что Жасмин похищена… Или…
Так что помощь этой нищенки могла бы пригодиться. Жасмин понятия не имеет, кто такой Клод Фролло, но она уж точно постоит за неё, если кто-нибудь решиться напасть на её вынужденную подругу и верную спасительницу. Наверняка это какой-нибудь отвратительный бандит, который домогается этой красотки – этому бы Жасмин уж точно не удивилась…
- Я согласна, - произнесла наконец принцесса. – Но я иду с тобой, и с тобой же я буду прятаться. Ясно?
- Да уж конечно, Ваше Высочество, - весело ответила цыганка, вешая сумку с вещами себе на плечо. – Придётся, правда, постараться, чтобы стража не увидела твоё лицо и никто тебя не узнал… но, с другой стороны, тебе будет весело, обещаю!
- Как тебя зовут?
- Моё имя Эсмеральда. Спроси любого, он тебе ответит. А ты? Мне называть тебя «Вашим Высочеством»?
- Нет, я просто… я просто Жасмин.
- Жасмин. Хм. Красиво. Ну, иди за мной, Жасмин. Нам придётся пройти через грязные, злые места, но такова доля всех, кто прячется.
Она вышла из шатра, и Жасмин покорно пошла за ней, закрывая лицо подобранным шарфом. Она чувствовала себя очень неловко среди всех этих людей – так вышло, что её путь лежал через двор нищих, и лишь чудом она столкнулась с Эсмеральдой, ведь, если бы не она, ей бы вовек не спрятаться от этих грязных людей…
Но ведь другого выбора нет, если она твёрдо решила спастись от отца и повидать внешний мир. И хотелось бы верить, что этой цыганке можно доверять.