Иногда Полумна видит в школьных коридорах Драко Малфоя. Его отец, господин Люциус – большой и представительный человек, и сын ему под стать – один из лучших учеников Слизерина. Вокруг него носятся с восторгом младшекурсники-слизеринцы, а он то и дело расплывается в самодовольной высокомерной улыбке.
— Мы такие, какие мы есть, милая, — говорит ей мама. – Не надо себя стесняться; положение в обществе – это не то, что может привести к спокойствию в душе, понимаешь?

Невилла считают глупым мальчишкой, у него всё валится из рук, и часть учителей поставило на нём крест. Полумна знает, что это не так: он пару раз помогал ей чинить котёл, застенчиво улыбаясь и краснея. Когда он увидел огромное количество трав у неё в сумке, его глаза засверкали, и он спросил:
— Ух ты, а ты все зелья знаешь? А Оборотное приготовить сможешь?
Потом он стесняется, и, мучительно заикаясь, произносят:
— Я бы хотел быть зельеваром, правда. Но бабушка говорит, что у меня не получится. Я стараюсь, правда, но, видимо, таланта нет…
— Милая, ты сможешь всё, — ободряет её мама, когда она путает заклинания. – Что бы ты ни начала делать, мы с папой тебя поддержим. А теперь давай ещё раз…

Иногда Полумне очень жалко Рона Уизли. Джинни меньше – Джинни всегда довольна жизнью, а Рон ходит подавленный, и всегда радуется тому, когда он выходит из тени своего друга Гарри. Он не чувствует себя ни старостой школы (хотя хотел бы), ни игроком в квиддич (однако всякий раз не может оторваться от матча), ни сколько-нибудь стоящим волшебником. Гермиона ему говорит, что у него получится, однако он мотает головой и вяло произносит: «Братья всё равно лучше…».
Когда Полумна видит отца, закрывшего голову руками, она понимает, что без неё он в себя не придёт никогда.

Падма Патил часто кричит на сестру Парвати и смеётся над ней, а потом у неё в душе скребутся кошки – она понимает, что не права, но никак не может извиниться; боится, что их отношения не склеить назад, и плачет. Полумна тогда к ней подходит и говорит:
— Падма, не плачь.
— Не плачь, — папа берёт её лицо себе в руки и целует слезы, катящиеся по щекам; она плакала всего лишь несколько раз, и один из них – на похоронах матери. – Полумна, милая, ну не плачь…

Полумна очень любит свою семью. Своего папу. И память о маме.