Не сочувствуй себе: ты не в том теперь положении, чтобы упиваться жалостью.
Одеяло колючее и слегка царапает кожу: раньше бы я не обратила на это внимания: я же крестьянская дочь, шерстяным одеялом меня не напугать, но сейчас кожа чувствует все-все-все – никогда бы не подумала, что буду столь чувствительна к тканям. Наверно, это после обращения так.
Отец о чем-то думает. Я наблюдаю искоса за ним, спрятавшись под одеяло и смотря на отца через маленькое «окошко». Я ребёнок, а он – мой взрослый: мне нравится эта игра. Когда я начинаю в неё играть, боль и отчаяние от нынешнего положения уходят куда-то далеко. Я больше не вспоминаю о…
- Завтра поищем места в городе.
Он не хочет, чтобы я так думала. Как будто он чувствует, что я на самом деле испытываю. Связь между поколениями? Надо будет у него спросить.
- Мы не можем остаться здесь?
- Сама подумай, - бросает он слегка устало. – Большая вероятность, что здесь нас заметят.
Да. Вероятность. Я с трудом представляю себе это слово: отец, несмотря на низкое происхождение, знает их довольно много. Понятия не имею, откуда, он ведь даже нигде не учился. Может?... нет, исключено.
- Ты так думаешь? А если будем жить у других?
- Так проще. Поверь, я уже это делал.
Знаю. Знаю, что делал.
Или нет. Чувствую. Знать я этого не могу.
Однако почему же меня гложет ощущение, будто я это в самом деле знаю?
Я утыкаюсь лицом в подушку: сегодня надо поспать, пока ещё я могу это делать. Спать ночью. Удивительно, что такая мелочь, абсолютное естественная для людей вещь может быть мне недоступна.
Я чувствую, как отец проводит рукой по моим волосам.

Перед сном я всегда вспоминаю детство. Это не старая моя привычка, я не так давно стала это делать, но уже неделю… больше? неважно – неделю как перед сном я оглядываюсь на своё детство и грустно улыбаюсь ему, во сне. Наверное.
Я поняла, что что-то не то происходит в нашей семье, ещё тогда, когда он только-только вернулся из города обратно. Мама готовилась к его приезду заранее – они с бабушкой готовили вкусный ужин, бесконечно бегая к соседям и одалживая у них то поросёнка, то ещё что-то (взамен на красивые мамины украшения), а мы с Люси убирали и украшали дом. Это было… очень радостно. Ощущение как будто приближается праздник весны, во время которого самые красивые девушки деревни танцевали хоровод и получали ото всех подарки.
Он приехал раньше, чем мы ожидали. Не помню, почему. Он мало разговаривал – он вообще всегда был неразговорчив: хотя о городе он рассказывал многое. Я представляла себе то богато украшенное чудище с роскошным лицом (фасады домов, должно быть, так блестят от своего богатства!), то какой-то живой организм, одновременно щедрый и таинственный, и неизвестно, куда могут привести его темные переулки…
Но я не тянулась в город, несмотря на это.
Главное, что отец вернулся домой.
Я любила его больше Люси; Люси же, кажется, и не интересовала семья вовсе, за исключением сестры, которой можно было рассказать все свои тайны и мысли, и она никогда бы не стала над ней смеяться. Я тоже любила Люси, но и помимо неё и отца, пропадавшего то в лесу, то в городе, то в кабаке, мать, кажущуюся несчастной, но очень сильной, бабушку, про которую говорили, что она ведьма…
Из того вечера я помню ещё: я бегала на улице и вернулась домой, когда уже все спали. Кроме отца.
Он сидел возле огня с початой бутылкой густого и неприятно пахнущего вина, и смотрел танцующее пламя. Он казался усталым и измотанным, а ещё - серьезным, куда более серьезным чем обычно. Я не знала, почему, но меня это напрягло. И именно тогда – это чувство: что что-то не в порядке.
Он услышал стук двери и повернул голову на звук. Он смотрел на меня как-то странно, как будто бы… испуганно? И завороженно ещё. Никогда не видела у него такого взгляда. Только после, сильно после…
- Валери, не ходи ночью на улицу, - произнёс он глухо, - я же говорил, что это опасно.
Я встряхнула головой: я с детства была упрямой девочкой, и в тайне от родителей не только бегала по ночам по городу, но ещё и в лес, запретный, запретный для нас, детей, лес. Отец был не в состоянии спорить, а я же подошла к нему, обняла за шею и села рядом. Он, кажется, снова испугался – но я это поняла сейчас, а не тогда, тогда я просто не обратила на это внимание. Он осторожно обнял меня за талию и зарылся носом в мои густые волосы. Он всегда любил мои волосы: он говорил, что они похожи на те, которые были когда-то у моей матери, по молодости.
Я подняла голову и посмотрела ему в глаза. В них отражался огонь и что-то ещё, природу чего я, опять же, поняла совсем, совсем недавно…

Мы проснулись рано утром – совсем рано, как в городе обычно не просыпаются. Сонная хозяйка, зевая и кутаясь в шаль, подгоняла мальчика-слугу, чтобы тот скорее накрывал на стол. Я с улыбкой смотрела на него: в нём было видно человека, неиспорченного городом, такой волчонок, становящийся на лапы и готовый стать настоящим молодым волком… Меня всегда привлекали такие люди.
Питер.
Отец заметил мой блуждающий взгляд и нахмурился. Он не любил, когда я думала о чем-то другом: он всегда знал, о чём я думаю. Поэтому я поспешно отвела взгляд в сторону и попыталась подумать о том, как же сильно я хочу попасть наконец в то место, которое я бы могла считать своим…
Хотя этот постоялый двор мне тоже неожиданно понравился. Несмотря на всеобщее раздражение, брань и грубость, чувствовалось в нём что-то родственное, что-то похожее на славную, добрую команду. Это всегда было очень здорово и приятно.
- Город в нескольких вёрстах, господин, - заботливо сообщила хозяйка перед тем, как мы выехали, - а там уж и сами разберетесь, не такой уж он и большой.
И действительно, стоило нам только отъехать от постоялого двора, как впереди замаячили силуэты городских домов, а чуть впереди – таможенный пункт. Я смотрела на переливающиеся голубым в нежной утренней дымке дома, и от восхищения у меня сперло где-то внутри – а я ведь совсем не восторженна!
Отец смотрел на меня и улыбался; я знала, о чём он думает в этот момент.
«Я же говорил».

Мы жили в далекой, крошечной деревеньке, связанной с остальным миром лишь тонкой полоской дороги. Некоторые даже не верили в существование «внешнего мира», так как до него ехать было очень долго, даже на прикладных, а природа нашего края жестока к случайным путникам. Что уж там говорить, жители деревни друг другу не доверяли, а уж тем, кто живет «снаружи»…
Отчасти именно поэтому отца Соломона встретили недружелюбно.
Наша семья на фоне остальных казалась очень даже обеспеченной: не так, как кузнецы Лазар, но очень даже вполне. Моя подруга, Пруденс, иногда даже вслух завидовала не только моей красоте, но и тому, какая же состоятельная у нас семья, раз наш отец может позволить себе иногда выезжать из деревни. Я же не считала это хорошим знаком, и не понимала, чему тут можно завидовать. Ведь папа Пруденс всегда же был при ней… Да и работали мы абсолютно так же, как и все, не покладая рук, а отец ещё и дровосек, как и прочие отцы этой деревни. Чему тут можно было завидовать?
Я часто слышала о том, какая же я умница и красавица, раз ко мне сваталось аж двое лучших парней в деревни. Мне приятно было это слышать, не скрою, но ведь и у Люси талантов было ничуть не меньше, чем у меня. Нас обеих ждало прекрасное будущее – удачные браки и хорошие, добрые мужья. Меня это не интересовало, я тогда думала о побеге с Питером, но всё же сама перспектива приятно грела, чего уж там. Я не думала, что это счастье, но счастливыми мы казались со стороны. А ведь казаться счастливыми – это тоже ведь очень неплохо, тоже может давать призрачные, но такие ощутимые надежды на лучшую жизнь…

А потом пришла Кровавая Луна. Люси убил оборотень.

Мы действительно довольно быстро нашли мастерскую Кизи: солдаты были очарованы моей красотой (кто бы удивлялся!) и по-дружески распили с папой его вино, после чего и указали нам дорогу к мастеру Кизи. Они явно хотели познакомиться со мной поближе, но мы довольно быстро уехали. Папино доброжелательное лицо на какой-то момент сменило своё выражение на зверское: я промолчала, понимая, что сегодня ночью отца не ждать.
Мастер Кизи был неприятным стариком и в то же время последним женоненавистником: он едва не выгнал нас, сопровождая свою речь грязнейшей даже для нас, деревенских, бранью. Передумал он лишь тогда, когда узнал, что мой отец работал у его наставника, мастера Кейси. Однако же он потребовал, чтобы я всего лишь следила за домом и даже не смела пятнать его мастерскую своим присутствием. Я не была против.
Я стояла в маленькой душной комнате, заставленной вещами, которыми не пользовались уже много-много лет, смотрела в окно, покрытое грязью с обеих сторон, и чувствовала себя растерянной: это было совсем не похоже на наш мрачный, но чистый, большой и аккуратный дом в деревне.
Отец уткнулся мне носом в шею и слегка укусил за мочку: почувствовав его объятия, я поняла, что он не один пойдёт сегодня на охоту.

Питер. Питеру всегда четырнадцать, он лёгкий и весёлый, и способен убить дикую птицу прям на лету. Когда он это делал, я всегда сидела под деревом, хлопала ему в ладоши, громко вскрикивала от восторга и легкого испуга, и мои белокурые волосы были рассыпаны по плечам. Мне странно, что он не стал охотником, хотя их в деревне было совсем немного. Он научил меня бесшумно ходить по траве, гадать по растениям и свежевать кроликов. Первый кролик, которого мы убили вместе, был для меня одним из радостных событий моего детства. Шаги Питера, его дыхание, даже манеру поворачивать голову я даже сейчас распознала бы из тысячи. Он всегда был и будет такой один, Питер. Узнала ли я об этом из детства или тогда, когда он предлагал сбежать, до боли сжимая моё запястье – не знаю. Да и какое это имеет значение?
Другое дело – отец.
Он никогда не любил Питера: он общался с ним по работе, или когда пытался отвадить его о дочери – я не знала, зачем он это делает, ведь это мама считала, что он зарабатывает слишком мало, чтобы сдержать меня, отец не мог думать таким образом, тогда почему?
Он гладил меня как кошку, как цветы, и говорил о том, что Питер мне не пара, а я не понимала, почему. Очень обижалась на него, и он молчал. Силу свою он показал не сразу: мне – только тогда, неделю (чуть больше) назад.
Питер гладил меня по плечу, целовал в подбородок, и обещал, что мы с ним убежим. Я ему верила.
Отец, глядя на огонь, и намеренно не смотря на меня, говорил, что мы с ним и Люси уедем. Самое странное, что и ему я тоже верила. Его лицо было так близко, в глазах плясали искры и то самое загадочное «что-то ещё», что я не могла ему не верить. И с тоской думала о Питере.
Окончательно я приняла решение после разговора с Питером: он гладил меня, опуская руки в вырез, я откинула голову и только тогда поняла, чего же я хочу.
И я обязана была сказать об этом отцу.
Между нами стояла мать. Но это не было проблемой ни для меня, ни для него: отец всегда относился к ней холоднее, чем мужья относятся к своим женам. Я не понимала этого раньше, и поняла только позже.
Но всё равно – труднее всего было решиться бросить мать.
Однако это всё оказалось бессмысленным. Пришла Кровавая Луна, и Люси убил оборотень.

Под конец рабочего дня отец приходит в комнату. Мастер Кизи живёт в другой, а весь остальной дом ему был и не нужен: мастерская – комната для сна – кухня; что ещё старику надо?
Отец обнимает меня, дарит нож и говорит:
- Носи это непременно. Зубы защитят тебя только ночью.
Я киваю ему, подставляясь под жёсткие, кусающие поцелуи.
Всегда надо слушать вожака.

Всё воспоминание размыто кровавой пенкой от слюны погибших за это время людей. Питер почти задушен, ранен, покусан так, что ещё немного, и он умрёт. Над ним стоит отец, как меч над пораженным: вот-вот опустится ему на шею. Я же, растерянная дура, не знаю, не могу ничего сделать.
Отец смотрит на меня: я никогда не видела у него таких волчьих, диких глаз. Он говорит мне:
- Валери, пойдём со мной. И тогда я обещаю, что он выживет.
Я не плачу, и даже не хочу. Я смотрю на Питера, беззвучно умоляющего не подчиняться отцу.
Отец улыбается. Я помню про руку отца Соломона (его карающая длань) в моей корзинке, но никак не могу шевелиться. Достаточно одного удара ею, и отец умрёт.
Я киваю, не глядя на Питера.