- Как здесь миленько!
Море была совершенно обыкновенной восторженной маленькой девочкой, которая очень любила цветы и прекрасное. Вообще она много чего и кого любила - маму с папой, платья, рюши, прогулки, солнечные деньки, животных, сладости...список можно продолжать и продолжать. Нет, конечно, было что-то, что она не любила - например, занудную старшую сестру или мерзкого младшего братца, который только и делал, что пищал и канючил; одноклассницу Мидге, учебу, школьную форму, которая была грубой и некрасивой, супы всех видов и мастей...Но зачем думать о том, чего не любишь, в такой прекрасный день?
На поляну она вышла случайно: она гуляла по парку, тут ее ножка в вишневого цвета туфельке застряла в ямке, она остановилась, чтоб вытащить ее, а когда поднялась, то увидела тоненькую тропинку, ведущую куда-то вглубь даже не парка - леса. Любопытство всегда было сильной ее чертой, и она направилась по ней. И тут - она...
Почва у поляны была водянистая, так что периодически туфельки Море проваливались в нее и она быстро их вытаскивала и искала сухое место, чтобы на него встать. Ноги у нее быстро промокли насквозь, но Море это вовсе не волновало.
На той поляне росли огромные цветы, очень похожие на кувшинки: огромные, нежно-розоватого цвета, на длинных тонких стебельках - и как они только стоят? Море подошла к одному цветку и дотронулась до него: листочки его свернулись и развернулись, издавая звон как у колокольчиков.
- Как здорово! - вскричала Море и дотронулась до другого цветка: тот еще сильнее распустился и загудел, как звон колоколов.
Следующие минут десять девочка бегала от цветка к цвету и трогала их: цветы звучали совершенно по-разному - одни как орган, другие как нежная флейта, третьи распускались с барабанным боем, четвертые звенели, как бубенцы, пятые звучали, как арфа...
И так она бы бегала бесконечно, если бы не увидела смотрящего на нее испуганно мальчика.
Море остановилась. Она была на самом деле очень воспитанной девочкой, и поэтому она застеснялась своего такого некрасивого поведения.
Мальчик был одет бедно и плохо: серый колючий убогий свитер, узкие джинсы, которые не доходили ему даже до лодыжек, старые черные носки и поношенные ботинки. Волосы его были короткими, черными и растрепанными, глаза - глубоко посаженными, огромными и синими, как две разлитые лужицы на лице. Но самое странное, что было в его внешности, - это кожа: бледно-зеленая, цвет молодой травы. Он смотрел на нее с недоумением и страхом, и Море смутилась.
- Ой, прости, пожалуйста, - быстро затараторила она, - это ведь твои цветы, да? Я тут гуляла-гуляла, и вижу эту полянку. Они так красиво у тебя поют! Я ничего не испортила?
Мальчик медленно покачал головой. Море замолчала...но молчание это длилось недолго.
- А как тебя зовут? А эта полянка твоих родителей? А кто они? Ты не будешь против, если я тут похожу немного?
Мальчик покачал головой. Он продолжал молчать.
- Почему ты не хочешь говорить со мной?
Он неопределенно пожал плечами.
- А, так ты не умеешь! Ой, прости, пожалуйста, я не знала! Можно я завтра еще сюда приду?
На этот раз он молчал дольше прежнего. Он осторожно посмотрел назад, затем на Море и лишь спустя полминуты неуверенно кивнул.
- Ура! - И с этим возгласом Море прыгнула на остолбеневшего мальчика и обняла его. - Я завтра тогда торт сюда принесу, хочешь? Тебе понравится! Я никому-никому не скажу, честно! А ты тоже завтра приходи, хорошо?
Мальчик впервые улыбнулся за время их общения и коротко кивнул.
Море поправила платьице и с чинным видом сделала прощальный реверанс.
Мальчик долго растерянно смотрел ей вслед, гладя мерно звенящий от удовольствия цветок. Затем, когда она окончательно скрылась, он вздохнул и приложил руки к земле: надо было сделать так, чтобы отвести глаз человека от этих мест. А то ходят тут всякие девочки...