— Миссис?...
— Всё в порядке, девочка. И прошу тебя, не называй меня так больше.
— Прошу прощения… миз. Не ожидала Вас тут увидеть.
— Да уж, я вижу.
— Я тут… скворечник… птицы…
— Девочка…
— Что?
— Не стоит так нервничать, разговаривая со мной.
— Хорошо, миз. Больше не буду.
— Разговаривать или нервничать?
— А как Вам угодно?
— Мне очень нравится то, как ты отвечаешь.
— Благодарю Вас, миз.
— Ты пришла в мой сад покормить птиц?
— Да, миз. Это опрометчивый поступок с моей стороны?
— Ты хочешь отсюда уйти?
— Нет, миз.
— Тогда не стоит говорить такие глупости. Приходи сюда, когда тебе угодно.
— Благодарю Вас, миз. Но сейчас мне следует уйти.
— В таком случае держи два пенса. Мне приятно, когда дети ухаживают за природой. Можешь приходить сюда, когда вздумается, меня не следует бояться.
— Благодарю Вас, миз.

— Какая всё-таки жалость, что твоё происхождение не столь благородно.
— Ваш племянник говорит то же самое, миз.
— Ещё бы.
— Но всё же обзываться нехорошо. Миз, ему должно быть стыдно, ведь он потомок одной из самых чистокровных английских семей. Зачем он сломал скворечник?
— Это не повод с ним драться, милая.
— Я помню: не в том положении.
— И не только это.
— А что ещё?
— Ты не та девочка, которой следует драться. Тебе это не идёт.
— Ничего не могу поделать. Я главная головная боль своего пансионата. Я сбегаю с занятий и провожу с птицами времени куда больше, чем за уроками по этикету. Я раздражаю всех, а ещё всегда отстаиваю свои слова. Я лазаю по деревьям и через заборы, а в страшный лес с волками хожу как к себе домой. Les professeurs хватаются от меня за головы и заключают между собой пари, у кого я получу больше двоек. Если бы не имя моего отца, меня давно бы выгнали, потому что моё обучение оплачивают по минимуму. Я не могу не драться, миз. Особенно когда дело идёт о слабых. Неделю назад не подумала бы, что скажу Вам это.
— Почему, девочка?
— Вы же тётушка этого мальчика. И я Вас к тому же боюсь. Вы так добры, что разрешаете приходить к Вам в сад, смотреть на птиц. Все об этом знают, но никто мне ничего не скажет, потому что сама Вы разрешаете мне это, а с Вами связываться боятся. Но я всё ещё не понимаю, почему.
— А хочется узнать?
— Ну да. Наверное. Вы хотите о чем-то меня спросить?
— Ну, это пустяки. Впрочем, раз ты спросила…
— То, что я спросила, ещё не значит, что стоит мне отвечать, миз.
— …то я всё-таки задам вопрос: как ты думаешь, что заставляет меня впускать тебя к себе, даже после того инцидента с «дорогим»? Ты умная девочка, должна ответить.
— Благодарю за добрые слова, миз.
— О, не стоит.
— Я правда очень благодарна Вам. Вы единственный, кто говорит мне их. Вы так же добры к своему племяннику?
— «Дорогому»? О, нет.
— Почему же?
— Это совсем другое. «Родственные отношения», и те по мужу. Но это такие тонкости высшего общества, которые ты, к моему сожалению, не можешь знать в силу своего происхождения.
— У нас такие же «родственные отношения», миз.
— У вас всё же всё естественнее. Иногда я даже завидую. Но ты не ответила на вопрос, девочка.
— Я не смею задавать Вам этот вопрос, миз. Каждый имеет право на свои тайны.
— Наверное, ты права. Даже интересно, кто вырастет из тебя.
— Мне тоже, миз.

— О чём ты задумалась, девочка?
— У меня сейчас работает воображение. Я пытаюсь представить Вас в своём возрасте. Как Вы заканчиваете пансионат, как положено девушке из высшего общества, влюбляетесь, тайно строите скворечник… Это очень сложно представить, но у меня получилось.
— Грустная картина.
— Скорее ностальгическая. Хотя и сейчас Вы мало отличаетесь…
— Девочка, о таком говорить неприлично.
— Почему?
— С женщинами не говорят об их возрасте.
— Но Вы не пожилая.
— Повзрослеешь – поймёшь.
— Прекратите думать о себе как о старой!
— Не стоит врать: я не юна и не свежа, и впереди у меня только позднее вдовство и никакой возможности выбраться подальше, на природу.
— Я не совру: Вы не старая, совсем-совсем не старая. Не спорьте. Вы младше даже моей матери, и Вы сумели поставить себя в обществе так, что даже Ваш племянник боится Вашего имени. Я знаю, что Вас выдали замуж не по любви, но Вы не были этому против. Голый расчёт – суровая необходимость в этой жизни, и то, что я так не могу, ничего ещё не значит. Главное не это, а то, что… ну правда. Красивая Вы, вот и всё. Мне завидно, чисто по-человечески, завидно.
— Нашла, чему завидовать.
— Прекрасной внешности, роскошным чёрным волосам и благородному происхождению?
— Многого ты понимаешь, девочка. Но спасибо, иногда хочется в это верить.
— Ну и глупая, что не верите, миз.
— Не боишься так со мной разговаривать?
— Боялась десять лет назад. Помните? Когда залезла кормить Ваших птиц. Тогда да. Теперь уже я немножко выросла и не боюсь.
— Ох, трудно будет твоему мужу.
— Время покажет, миз. Мне кажется, оно должно измениться.
— Было бы неплохо, будь это правдой.
— Через неделю выпускные экзамены.
— Не слишком ты похожа на девушку, способную их сдать.
— Нет выбора, миз. Придётся.
— Что же будет потом?
— Отец организовал литературное общество, должен же кто-то его поддерживать.
— То есть… ты пойдешь работать?
— Не замуж же. Да и в высшее общество не возьмут, сами видите…
— Но работать?
— Лучше, чем гонять чаи с супругом, пока не лопнешь.
— Приходи кормить моих птиц.
— Обязательно. Но это будет реже.
— Хоть бы так.
— Ну вот и договорились, миз.

— Эй, я здесь.
— Уффф, какое счастье, миз, что я Вас нашла! Я безумно боялась не успеть.
— Всё хорошо, спасибо, что дошла. Подойди поближе, девочка, я смутно тебя вижу.
— Миз… как вы сейчас?
— Устала. Болеть устала, жить устала, ждать… всё устала. А в общем, всё так же, как и пятнадцать лет назад. Помнишь слепую белую кобру из «Маугли»? Вот примерно так. Но я рада, что ты пришла, девочка.
— И хорошо, что рады, миз. Я повесила скворечник, как Вы и просили. Вам помочь?
— Пожалуй, да.
— Вот, аккуратнее… Вам удобно? Видите, он вон там.
— Как я могу увидеть, девочка?
— Так вот же бинокль!
— Мой театральный… а вот, и правда, вижу. Рождественский.
— Да, миз.
— Хорошо, что рождественский. Праздник.
— Совсем скоро, миз.
— Проведи его удачно.
— Хотите пройти в дом?
— Нет-нет, там меня ищет муж. Пускай лучше тут.
— Как знаете. Здесь холодно.
— Я не чувствую этого. Ты плачешь?
— Немного.
— Когда умру, войди в дом и попроси лорда… моего мужа. У него должна лежать бумага на столе. Я даю благословение, девочка, Вы всё-таки обязаны повенчаться с «дорогим».
— Ох, миз!...
— Пожалуйста, не надо. Счастливый брак – большая редкость в наши дни.
— Почему Вы так добры ко мне?
— Ты всё-таки спросила это. Не скажу, прости.
— Это Ваша тайна.
— Да. Иди в дом сейчас, я хочу посидеть одна, с птицами.
— Уверены?
— Вполне.
— До скорой встречи, миз.
— До скорой встречи, девочка.
— Буду ждать встречи с Вами.
— И я буду ждать встречи с тобой.