Френки Грейндж был самым популярным мальчиком в своей школе. Во-первых, это было связано с тем, что он заканчивал последний класс младшей школы – а согласитесь, тринадцатилетний мальчик не ровня десятилетнему малышу. Во-вторых, он был симпатичен сам по себе: аккуратно подстриженные блестящие черные волосы, теплые карие глаза с пушистыми ресницами, какая-то общая притягательная атмосфера… Пожалуй, общее впечатление правильного аккуратного хорошиста портил только сломанный нос, но и это не было недостатком – напротив, многие девчонки в тайне считали, что это ему как раз и придает некую изюминку. В-третьих, это был самый умный и взрослый мальчик из своего класса, что являлось существенным плюсом для окружающих – ведь что такое тринадцатилетние мальчишки? Оторвы, носящиеся по классу и разбрасывающие вокруг себя листья с криками «Это конопля!». Но Френки таковым не был.
Впрочем, самому Френки эти восторги вокруг него интересны не были. Да, конечно, внимание со стороны девочек было очень приятно, и ему даже нравилось смотреть на то, как ему завидуют остальные мальчишки, но – он слишком пофигистично и недоверчиво относился к человечеству, и девчонки исключением не были.
А так – умница, солнышко золотое; не отличник, но хорошист; родители любят (и он их, кстати, тоже – единственные люди, пожалуй, на свете, к которым он привязан); в школе ценят – ну и чего для счастья не хватает? Телескопа разве что…
Но, увы, не в этой жизни.
Если бы какой-нибудь знакомый Френки человек наблюдал за мальчиком со стороны в этот момент, то даже самый непроницательный из них понял бы, что с мальчиком творится что-то неладное – он шел по улице и улыбался во весь рот, хотя улыбаться очень не любил, даже при всей своей дружелюбности! А Френки знал, что, стоит ему хотя бы на мгновение расслабить лицо, и слезы потекут сами собой, а он уже давно вышел из того возраста, когда разрешалось плакать просто так... Он же уже взрослый мальчишка.
Одним из минусов Френки являлось то, что он очень болезненно проигрывал. Он очень не любил это делать, особенно с того момента, как одна девчонка из прошлой школы сломала ему нос, а он не мог ей ничем ответить, — не любил тогда, не любил и сейчас. Но, если остальные к проигрышам относились хотя бы более спокойно, то для него это всякий раз был удар под дых.
«Ну и что, что проиграл, — старался себя обнадежить он, вытирая накопившуюся на глазах влагу тыльной стороной ладони. – Олимпиада, чего такого. Тем более кто твои противники – ребята из исторического колледжа. Естественно, что они эту самую историю щелкают, как орешки. И под них самих наверняка тестирование и делалось… Это нечестно. А ты молодец, девятнадцать баллов из двадцати четырех – это очень неплохо. Так что не расстраивайся, не расстраивайся, не…».
Но не расстраиваться Френки не мог – он вдруг ощутил в себе такую злость, что сдерживать её он не мог ну никаким образом. И его злость нашла выход в ударе кулаком об ближайший столб…
— Эй, братюня!
Френки вздрогнул: возле него материализовалось двое взрослых поддатых парней в спортивных костюмах. Френки поежился.
— Хватит себя об столб бить! Прекрати это делать!
— Извините, — промямлил Френки, делая шаг назад, но тут один из парней, самый «веселый» из них, схватил его за нос и, глупо улыбаясь, потащил к себе. Френки вскрикнул от боли: пальцы у парня были сильные и холодные, и нос держали как клещи, не продохнуть…
— Отпусти!
— Чё такое? – всё так же глупо улыбаясь, спросил парень. – Не боись, шкет, не съем. Я сёдня сытый.
Второй тем временем снял с плеч Френки рюкзак и уже начал было в нем копаться, как вдруг рядом с ними пронесся розовый вихрь, и второй парень, скрючившись и закашляв отбитым горлом, опустился на землю в позе рака.
— Ой, блин… — выдал первый парень, бледнея; он внезапно отпустил нос Френки, и мальчик закашлялся от передозировки поступившего к нему в дыхательные пути кислорода. – Опять ты?!
— Двое на одного, да? – Голос розового вихря показался Френки смутно знакомым, и уж мальчишеским этот голос не был точно… — Ну вы и козлы, ребят. Вам в прошлый раз мало было?
— Ну ты… — Первый парень полез за чем-то в карман, но тут существо в розовом прыгнуло на него, и спустя мгновение они уже катались по земле, вцепившись друг в друга.
Здравый смысл, перешедший к нему в наследство от бабушки по папе, подсказывал Френки, что пора бы делать ноги, но хорошее воспитание, доставшееся от матери, настаивало, что бросать своего спасителя одного против двух уродов – это подло и нечестно…
Так Френки и стоял в растерянности, пока до него не донесся яростный голос незнакомого существа в розовом:
— Идиот, помоги мне! Не стой как столб, сделай что-нибудь!
Тут Френки очухался и увидел, что второй парень уже оклемался и, раздобыв дубину из мультфильма про Флинстоунов, хотел было стукнуть ею спасителя Френки…но тут же получил камнем в лобешник и уже окончательно упал на землю, держась за лоб и матерно вопя.
«Черт, что же я наделал?» — испугался Френки, прижимая к себе ранец. Он вообще-то не думал кидать в этого парня камнем, просто – что первое под руку попалось…
Существо в розовом тем временем замахало первого хулигана и, схватив Френки за локоть, крикнуло ему в ухо:
— А теперь побежали! Щас же мусоровоз приедет!
Ну, Френки, собственно, и побежал. Вместе с розовым вихрем.
Бежали они примерно минут пять, пока не повернули в какой-то закоулок; впрочем, и там они бежали где-то с полминуты, пока не спрятались с другой стороны мусорки.
Тут они, наконец, позволили себе отдышаться. Френки схватился за живот: он так сильно у него болел, что он на минутку проникся сочувствием к роженицам. И это при всем притом, что на физкультуре он один из лучших учеников…
— Зараза, — внезапно произнесло существо. – Кофта порвалась…
— Спасибо, что хоть целы остались, — ответил ему Френки, по-прежнему тяжело дыша.
— Угу… А ты нафига в него камнем кинул? Ты что, совсем больной?
— Да не, я просто…
— Что просто?
— Ну, это, ничего под рукой другого не было…
— «Другого не было»! – обидно передразнило его существо. – Хорошо, тебя здесь никто не знает, а то за это и условное получить можно! Ну ты и отмороженный…
— Да я…— И тут Френки осекся.
Он внезапно во всех подробностях разглядел своего внезапного спасителя – точнее, спасительницу: его ровесница, блондинка с растрепанными волосами, съехавшей набок вязаной розовой шапке, непривлекательным лицом и в розовой, заляпанной грязью, дорожной пылью и кровью кофте, а на ногах – белые резиновые сапоги…
— Эдит? – ошарашено произнес он, стараясь не верить в свои ужасные догадки…
Девочка посмотрела на него, прищурившись, и тут же вскричала:
— Ну, надо же, Грейндж!..
— Ага, — ответил ей мальчик, глядя на девочку круглыми от шока глазами.
— Да если б я знала, я бы!..
— Что?
— Аааргх! – Девочка сплюнула вбок. – А, черт с тобой, все равно поздно тебя им возвращать обратно…
— Ну, спасибо, блин, — огрызнулся мальчик в ответ.
Некоторое время они молча постояли, переваривая внезапно свалившуюся на них информацию. Эдит ковыряла носком сапога булыжник, а Френки теребил в кармане пенс, не зная, что делать дальше. Эдит за три года изменилась мало: разве что сильно вытянулась, а так – была страшноватой мальчиковатой дощой, так ею и осталась… Но – она спасла его от хулиганов, а это уже что-то.

— Ну ничего себе, как тебя раздраконили, — присвистнул он, увидев рану на плече Эдит.
— Да забей, на мне все как на собачке заживает, — махнула рукой Эдит.
— А рану промыть надо. Пошли…
— Да отстань ты от меня, чего тебе надо!
— Хочешь заражение крови получить? А что тебе твои сестры скажут, когда тебя такой увидят?
Тут Эдит замолчала. Вероятно, аргумент Френки на неё подействовал.
— Да я тут недалеко живу, просто йодом намазать…
— Угу, а с лицом что делать?
— У мамы пудра была… Да пошли, все равно от моего дома к себе тебе безопаснее идти, да и ближе.
Эдит некоторое время посмотрела на мальчика и затем устало махнула рукой:
— Ладно, шут с тобой, веди. Твоя мама как хоть на меня отреагирует?
— А её дома нет, она у подруги, — ответил ей Френки, попутно вспоминая все мамины стычки с Эдит и её «отцом». Нет уж, она бы явно её домой не пустила – и ещё бы, обидчицу своего сына…
…Оставив Эдит в гостиной с собакой (та приняла гостью на удивление радушно, подлизывалась и вертелась у неё перед носом), Френки без труда нашел йод, а вот поиски пудры затянулись. Но – вспомнив в итоге, где мама обычно разбрасывает свою косметику, он вернулся обратно. Эдит, глядя на него, хмыкнула:
— Почувствуй себя бабой, блин. Никогда этими штуками не пользовалась.
— Мы с братом иногда, когда после драк домой возвращались,— ответил ей Френки, макая ватку в йод. – Только к утру она с лица вся сходит обычно…
— Ничего, мне главное вечер пережить, утром я что-нибудь придумаю, — и Эдит прикусила губу: йод неприятно защипал в ранке. – Все, спасибо. А красить меня не надо, я сама…
— Ну, сама так сама, — Френки пожал плечами и плюхнулся в кресло. – Кстати, спасибо за то, что помогла.
— Да не за что, — ответила та, не разворачиваясь к нему. – Я бы и не полезла, зная, кого защищать буду… Блин, и как женщины этим пользуются!
— Ватной пластинкой проще будет…
— Да пошел ты, знаток девчоночьей косметики! Поди, и блеском для губ втихаря от мамы пользуешься!
— Нет, мне не идет, — внезапно огрызнулся Френки: ему ужасно надоело слушать нападки Эдит.
Та соизволила к нему повернуться, но выражение её лица сменилось с раздраженного на удивленно-уважительное. Она некоторое время смотрела на него и потом повернулась обратно к зеркалу.
— Ладно, прости, — бросила она. – Тебе тоже спасибо. Я хоть этой дрянью пользоваться научусь…
Френки пожал плечами.
Эдит вскоре ушла: она резко и агрессивно отказалась от того, чтобы её проводили до дома, сказав Френки, что «мужа своего провожать будешь!», но все же прощалась с ним без негатива и даже почти что дружелюбно – удивительно, но факт.
Лежа потом в постели, Френки вдруг подумал, что – если бы ему кто три года назад, или два, или даже вчера, рассказал бы о том, что с ним и Эдит сегодня приключится, он бы никогда не поверил. До сегодняшнего дня он был уверен в злобной нечеловеческой природе Эдит, и что она является плодом любви последнего негодяя, ее приемного отца, и какой-нибудь Медузу Горгоны, или гарпии – но что она вдруг окажется человеком, и вменяемым и даже способным на бескорыстные поступки — в это бы Френки ни за что бы не поверил. А теперь…
«Перестройка представления о мире», — с усмешкой подумал мальчик перед тем, как заснуть…