Сашка Бояров, 17 лет, ученик 11 «Б» класса 120-ой школы. В сети больше известен как Jack Wall. Не то, чтобы блоггер, вообще им предпочитает социальные сети, типа фейсбука или вконтакте, но блог держит в основном для того, чтобы публиковать там свои рецензии на всё подряд – будь то музыка, кино или даже спектакль. Рецензии выходили у него пристойные, интересные, и таким макаром он набрал уже свыше четырехсот подписчиков. Также ему нравилось читать другие дневники – во время их прочтения ему начинало казаться, что в этом мире ещё существуют адекватные люди, и идея создать один большой биореактор для человечества его ненадолго, но отпускала. Впрочем, она возвращалась сразу, как только речь заходила о школе – он её не любил. Ну, точнее, к самому процессу учебы относился спокойно, отдельные предметы ему даже нравились, но вот контингент расстраивал что пиздец. Нет, его не доставали – одноклассникам было на него как-то положить, девчонкам он нравился, но, как только кто-нибудь из них открывал рот, Сашке хотелось заткнуть себе уши с диким воплем: «Блин, ну какие вы тупыыыыые…». Особенно в этом плане, как ни странно, отличались девочки – наверное потому, что их было куда больше, и они были куда шумнее и наглее инертных мальчиков-гопников.
Поэтому блоги были для Саши спасением и отдушиной. Особенно один, который ему нравился не в пример всем остальным.
Сашка вообще-то в Интернет-любовь не верил. Ну никак. Ему вообще казалось сомнительной идея влюбиться в человека, которого ни разу даже не видел – ну и кем он может оказаться в итоге? Бородатым мужиком, что наиболее вероятно? И нафига такое счастье? Но вот с обладательницей этого дневника всё было немного по-другому. Во-первых, то, что она девочка, не вызывало никаких сомнений – мужчина при всём желании так писать не сможет… и снимать. И рисовать. И… поразительно, сколько талантов у одного человека! Лично у Сашки дух захватывало и от её картин, и от снимков, и от прозаических и поэтических экспериментов, и записи о жизни она писала бесподобно прекрасные – редкий случай, когда можно прочувствовать атмосферу, в которой живёт человек. А атмосфера эта была потрясающей: много джаза, приятного андеграундного рока с легкими блюзовыми оттенками, яркие краски, шляпы, короткостриженные девочки с татуировками, длинноволосые парни в шляпах, играющие на гитаре, флейте, саксофоне, чём угодно, мультфильмы и общий дух Москвы неформальной. Сашке было это всё незнакомо, но оттого притягательно. К тому же она вела с ним интересные дискуссии в комментах, и показала себя человеком невероятно умным, пусть и чуть менее разбирающимся в кино, чем он… ну зато в живописи и музыке ей не было равных.
То, что он испытывал к ней, не было влюблённостью. Скорее… ну… просто лёгким романтическим интересом.
И когда он, собравшись с духом, всё же написал ей: «Хочешь увидеть меня настоящего? ;]”, он не рассчитывал получить от неё ответ – блин, ну он же абсолютно не из этого круга, с которым она общается, он не креативный, не неформал, не готов сорваться посреди ночи на вписку в какую-нибудь джазовую пати… И когда она всё-таки ответила ему «А давай! Знаешь, где Университет находится?», он сначала подумал, что не так прочитал, и на самом деле она написала что-то вроде: «Не, ну прости, конечно, но у меня парень/девушка, да и вообще как-то мне не очень с тобой интересно…». Потом это сменилось легкой эйфорией, и он, опечатываясь, ответил ей, что, конечно, знает, так как живёт на этой станции. Она тоже. Более того, как и он, живёт возле рынка, «где воооот такие крысы-мутанты бегают». Он удивился, так как не может вспомнить, чтобы хоть раз с нею пересекался… Впрочем, это же Москва, мало ли кого он из своих соседей может не знать. Она назначила встречу возле второго выхода на станцию и предупредила, что для неё полчаса - не опоздание. Он ответил, что да, без проблем, готов подождать, если что.
Сашка не верил в Интернет-любовь, но отчего-то сейчас не находил себе места и дико радовался грядущей встрече. Возможно, потому, что он ни разу ни с кем не развиртуализировался.

***
Ася Галицкая, 16 лет, ученица 11 класса «Б» школы №120. В сети представляется как the Rascal, иногда как «Одна пара странных сисек». При том факте, что она не ведёт активную онлайн-жизнь, зарегистрирована едва ли не во всех социальных сетях, во всяком случае эпиграф её блога переполнен от ссылок на тумблр, ЖЖ, вконтакте, фейсбук, личный сайт, девианарт и прочее, и прочее. Заводила она их, скорее, со скуки, нежели от надобности, но вот блог свой любила нежно. Он был, скорее, френдз онли, нежели что-то ещё, но посторонние люди, тем не менее, приходили к ней, и – надо же! – оставались в качестве читателей. Конечно же, их в первую очередь интересовало её творчество – что-что, а рисовала Асенька отлично, думала даже поступить куда-нибудь на мультипликатора. Она неплохо оформляла тетрадки, писала картины, делала зарисовки в блокноте, плела фенечки, делала украшения (из бисера и камней), немного барабанила, отлично фотографировала, писала стихи и рассказы, и в целом личностью была удивительно разносторонней. В основном это было для оппозиции с матерью, которая все увлечения своей дочери считала идиотизмом, орала на неё и требовала, чтобы та непременно вышла замуж сразу после школы – и после ехидно добавляла: «Да кто на такую уродку-то позарится»… Как оказалось, позарились многие, и мальчики, и девочки – первые ей даже руку и сердце свои предлагали, но у Аси было уже некоторое отвращение перед самой идеей брака.
Сейчас же она находилась в свободном полёте. Последняя её пассия измотала ей все нервы и хлопнула на прощание дверью, а Ася чувствовала себя одновременно тоскливо-опустошенно, и свободно-пофигистично. Сейчас ей не хотелось делать ничего: она практически не ходила в школу, сидела дома и залипала перед компьютером. В основном, конечно, смотрела фильмы и мультики, но иногда и писала что-то у себя в блоге, и общалась в блогах других. Особенно в одном.
Ася испытывала перед этим человеком лёгкое чувство благоговения и бесконечное уважение. Он ведь столько всего знал! О кино, о музыке, театре, искусстве! Немного занимался спортом, интересовался компьютерными играми, как и все мальчишки, но в первую очередь был человеком, любящим искусство. На его фоне Ася чувствовала себя тупой клушей, которая имеет крайне ограниченное представление о мире. В каком же она пребывала шоке, когда узнала, что этому человеку не хорошо за двадцать или даже за тридцать, а столько же, сколько и ей! Ну, на год старше, но это и не столь существенно…
И когда он ей написал с предложением встретиться, она была даже что-то типа довольна этим. Из всех своих читателей она предпочла бы, конечно, встретиться в первую очередь с ним – чтобы посмотреть, каков этот человек в жизни. Наверняка же отличный парень…
Она ему ответила, что готова с ним встретиться, и спросила, знает ли он про станцию Университет. Он ответил, что: «Конечно, знаю, я здесь живу ;]». «Ой, а где?» - спросила она. Оказывается, возле университетского рынка, как и она. Где вооооот такие здоровенные крысы-мутанты бегают. Ася очень удивилась, но в то же время и обрадовалась тому, что не надо ехать далеко. И написала, что назначает встречу возле второго выхода на станцию и предупредила, что для неё полчаса не опоздание. Он ответил, что да, без проблем, готов подождать, если что.

Всё-таки отличный парень, этот Джек Уолл. Интересно, какой он по жизни?

***
Сашке показалось, что они встретились абсолютно случайно: вот он только-только подошёл к выходу из станции, как навстречу ему шла его одноклассница, Аська Галицкая. В школе он её видел буквально несколько раз: то ли она ходила редко, то ли он просто не обращал на неё внимания никакого. И это было понятно: сидит себе на задней парте симпатичная девиантная особа, рисует себе что-то, и ноль внимания на всё происходящее. Троечница в основном, кажется. Он этим не интересовался.
- Здорово, - кивнул он ей, снимая наушники от плеера.
- О, какие люди! И какими судьбами? – то ли обрадовалась, то ли удивилась она.
- Да вот, на встречу пришёл…
- Чёрт возьми, удивительное всегда рядом, я тоже!
- Метро же. Тут все встречи назначают.
- Логично.
И она достала свой блокнот, чтобы продолжить в нём начатый рисунок. Сашка хотел было надеть наушники обратно, как вдруг его взгляд зацепился за обложку блокнота. Глядя на нарисованного на нём ангела-мима, он вдруг вспомнил, где видел фотографию этого блокнота, и его озарила догадка.
- Одна пара странных сисек? – скороговоркой произнёс он.
Ася подняла голову, и Сашка впервые заметил, какие же кошачьи у неё глаза. Зелёные и круглые-круглые. Особенно когда она такая удивлённая.
- Джек Уолл? – спросила она, и он кивнул. Ася резко и громко рассмеялась:- Ну отлично просто! Слушай, ты бы фотку тогда свою, что ли, скинул!
- У меня фоток-то удачных нет, - ответил он ей, медленно улыбаясь. Неожиданность и комизм ситуации его одновременно обескураживал и веселил, и от этого он не знал, как себя следует сейчас вести.
- Нету? Так пошли, сделаем, - предложила она, убирая блокнот в зелёный креативный рюкзак. – Только давай куда-нибудь поедем, а то здесь как-то приятной натуры мало…
- Тут два КофеХауса и дворы красивые, - возразил ей Сашка: он чувствовал себя неловко от того, что сейчас кто-то будет его снимать… - Нет, ну если ты хочешь…
- Просто, понимаешь, тебя в кафе снимать надо. Что-нибудь наподобие ОГИ. Ты ведь куришь?
- Ну да…
- Ну вот отлично, ща туда и поедем. По дороге как раз тебя потерроризирую по поводу фильмов…
Сашка улыбался. Незаметно для самих себя они шли уже за руку, и он думал о том, что, возможно, одноклассники – не самое страшное зло в этом мире, и что некоторые из них очень… очень.
И что глаза у Аси потрясающе кошачьи. Зелёные и круглые-круглые.