Я хочу любви, сказала старшая сестра. Я любила бы князя так же сильно, как Мурасаки любила принца Гэндзи, и даже более того.
Я хочу побольше денег, сказала сестра средняя. Я знаю, князь хороший человек, он обеспечил бы свою наложницу до самой старости. Я бы не мешала ему и его первой жене любить друг друга, просто потребовала быть честным со мной
Я хочу ребёнка от князя, сказала младшая. Он бы вырос моим оплотом, моей защитой. Я бы кормила его своим молоком, а в дни голода – и своим мясом. Я пела бы ему самые прекрасные песни и воспитала настоящим воином. Он был бы лучшим правителем округа после своего отца.

Светлейший князь проехал мимо и не остановился под окнами трёх сестёр.