Хрясь!... и цветочек, который до этого момента благополучно цвел и радовал глаз хозяйки своей красотой и естественностью, растянулся на полу, а вокруг него образовался удивительно некрасивый рисунок из битого стекла и земли.
На мгновение сердце хозяйки квартиры рухнуло вниз. Ах ты маленький...
— Простите!
Простите?! Да за такое вешать мало! Нет, ну до чего народ наглый пошёл — вечером устроилась читать книгу, свободный, блин, день был, вечер точнее, помылась, халат старый на себя накинула, потому что удобный, а тут на кухне снова какая-то нечисть обитается! Да чтоб ему!
Казалось, из ноздрей разъярённой колдуньи повалит пар — и это было бы забавное зрелище: могущественная ведьма в голубом халатике с котятами, в тапочках и с бигудями (тогда как обычная её униформа — просторный чёрный костюм, одновременно и практичный, и внушительный), у которой ещё и пар из носа идёт... Забавно-то забавно, только маленькому фею, окопавшемуся на кухне новоиспечённого повелителя Зла было совсем не весело, и он с ужасом глядел на противницу.
Колдунья медленно досчитала до девятнадцати, глубоко вздохнула и спросила сквозь зубы:
— Небось за нектаром королевы фей пришёл, да?
Фей некоторое время помолчал, затем взвился в воздух и, гневно пища, закричал на ведьму:
— Ты отняла у нас обманом нектар королевы, и поплатишься за это! Ты лишила фейри с холмов Мейнсворт-Риддик волшебной силы, но, клянусь красотой принцессы Бэм, тебе...
Что грозило "тебе", колдунья так и не узнала, так как поймать фея было довольно просто — равно как и раздавить его в руке. Укусил, правда, напоследок, скотина сволочная, но всё же хотя бы не пищит так противно.
— Заткнись, придурок, — рявкнула трупу колдунья, затем, встав на табуретку, достала с верхней полки банку с трупиками фей — для будущего зелья забвения пригодится. Мурлыкая себе под нос "Расцветали яблони и груши", колдунья смыла с руки фейскую кровь кислотой дракона и затем поставила себе чай. Интересно, и как в её замок проникла эта крылатая нечисть? Надо бы силовое поле вокруг её владений улучшить, а то так каждого шустрого летуна ловить — себе дороже, да и жутко утомительно, что не только антиморально, но ещё и небезопасно для здоровья — а за своим здоровьем колдунья ох как следила...
Она добавила в чай нектар королевы фей, улыбнулась самой себе, и, достав из холодильника банку сгущёнки, пошла обратно в свои покои — надо было дочитать это занимательное произведение про Винни-Пуха. И она надеялась, что уж в этот-то раз её точно никто не отвлечёт от чтения.