Несмотря на то, что прошло уже много времени, принцесса Джарра продолжала плакать. Она чувствительнее всех среагировала на то, что произошло; во-первых, потому, что она раньше других оказалась на месте, во-вторых… ну, она же самая маленькая из всех. Не считая, конечно, братика Лии Тай, но тот и не понял ничего, что же произошло.

Даже сейчас, когда всё уже закончилось, принцесса видела перед собой растерянное и шокированное лицо Сета, раскрасневшееся – Лии Тай… И скрючившегося Раксана, тихонечко визжащего от боли. Под пальцами у него было что-то темное и вязкое, Джарра так и не увидела, что. Она застыла на месте, пока к ней не подбежала мама и схватила на руки. Мама закрыла Джарре глаза, но даже тогда девочка не заморгала, и из неестественно раскрытых глаз у неё лились слёзы.

С Раксаном случилось что-то страшное, это было понятно всем. И даже ей, не разглядевшей его ожога.

И к этому как-то причастен Сет. Потому что она слышала, как папа начал на него кричать. Ну как, он не начал именно повышать голос или что-то вроде этого – нет, папин голос просто… изменился. Она раньше никогда не слышала, чтобы папа разговаривал вот так – рублеными фразами, чётко, совсем без какого-либо чувства. И уже неважно, что именно он говорил – сам голос заставлял ежиться и молить Небо о пощаде. Потому что папу молить о пощаде было бесполезно – особенно Сету.

И теперь его комната охранялась. И неизвестно, когда они с ним встретятся.

Это всё было просто ужасно. И поэтому Джарра не сдерживала своих горьких, принцессочьих слёз.

Плакала она столь упоённо, что даже не услышала шагов позади себя. Лишь голос незнакомки привёл её в чувство:

- Принцесса, мне очень жаль.

Джарра боязненно обернулась; она узнала эту девочку, которая стояла у неё за спиной. Она была на празднике, кажется… Да, вместе с той высокородной гостьей, безумно красивой женщиной. Девочка была старше Джарры, и поэтому принцесса застеснялась её. Она замкнулась и, округлив глаза, молча смотрела на гостью.

Она была такой же красивой, как её мама. Длинные чёрные косы, узкое лицо и очень светлая кожа – такая светлая, что кажется почти прозрачной. Глаза длинные и узкие, красивого янтарного цвета – Джарра вспомнила, что видела такие у брата… точнее, у Сета. Раксан, как и она сама, был же голубоглазым – и вообще они оба пошли в свою матушку. Только пока Джарра была слишком маленькой, чтобы это понять.

И одета гостья была, как куколка: красивое красное платье, расшитые дорогой вышивкой туфельки, прекрасные украшения в волосах, переливающиеся всеми цветами радуги… Джарра так ими залюбовалась, что даже перестала плакать. Ротик её приоткрылся, а в глазах появилось восхищение.

Украшения в самом деле были чудными: заколки с бабочками, крылья которых усеяны самоцветами! Самыми разными – красными, голубыми, радужными, чёрными, оранжевыми… Мама приучала Джарру одеваться скромно, да и нынешняя мода императорского двора тому соответствовала: узоры простые, украшений – почти и не было… Всё удивительно просто и аккуратно. А тут такая красота!

- Благодарю Вас, - пролепетала принцесса, не зная, как вести себя с этой девочкой. И почему мамы никогда нет рядом в такие моменты!

Хотя её рядом не было и тогда, когда Сет напал на Раксана…

Девочка же не выражала никакую неловкость: напротив, она смотрела так участливо, так по-доброму, как будто бы не была смущена возрастом собеседницы. Джарра не понимала, почему это её напрягало и пугало, но ей так было неуютно! И как же эта девочка была похожа на свою маму!

- Я увидела, что Вам грустно, - говорила она, - и мне захотелось Вас поддержать.

- Спасибо, - стеснительная Джарра не могла выдавить из себя большее.

Тем не менее ей эта девочка нравилась. Возможно, потому, что это был единственный ребёнок из аристократии, решивший с ней заговорить – сам, а не по указке родителя. Возможно, потому, что она девочка, а у них, в Стране Огня, их не так уж и много… Ну или Джарре просто никогда не доводилось их видеть.

Но самое главное – она ей сочувствовала. Увидела, что ей грустно, и подошла поддержать, хотя эта история её никак не касается.

Может быть, они подружатся?..

- Я, собственно, направлялась к Вашему брату, - только сейчас Джарра заметила в руках девочки красивый ларец из темного дерева с золотой росписью. Удивительная красота! – Но, раз я встретила Вас, возможно, было бы лучше, если бы Вы ему передали наш с матерью подарок.

- Конечно, - согласилась Джарра: ей не терпелось подержать в руках такой удивительно красивый ларец! – А что там?

- Пирожки с огненником и янтарное колье, - ответила девочка. – Чтобы ему не было грустно. – И затем, выдержав паузу, она добавила: - Так ты передашь, да? Я просто не знаю, где сейчас находится принц.

- А давай я тебя проведу! – воскликнула счастливая Джарра: это девочка обратилась к ней на «ты», значит, они уже совсем друзья. – Ты сама и передашь! Идём за мной!

Джарра схватила свою новую подругу за руку и повела за собой. Её счастье нельзя было передать словами: она и не ожидала, что у неё когда-нибудь появятся подружки. Пусть эта девочка старше неё самой, и к тому же Джарра не знает её имени, но в любом случае она – именно то, что девочка так долго ждала! Да ещё она совсем не злится на Сета! Хорошо бы она и на Раксана не злилась, ведь его сестрёнка любит точно также, как и Сета… И вообще, она уверена в том, что никто из них не виноват, вот так! Виновата эта мерзкая девочка, Лии Тай. Зачем она их поссорила?

Разумеется, Джарра обо всём этом рассказывала своей новой подруге, Дали – так странно её звали. Дали молчала и лишь иногда удивлённо вскидывала брови, говорила «О!», и просила принцессу не беспокоиться. Всё равно она была какой-то слишком взрослой для девочки, так казалось Джарре. Но её это уже не беспокоило: самое важное, что это точно хорошая девочка (а в таких вещах принцесса не ошибалась) и что она очень хочет помочь Сету. Как и сама Джарра.



Принца держали не в темнице, как бы следовало в таких ситуациях: хотя император и хотел сгоряча отправить его туда, но за Сетана вступилась императрица Катара, и её муж переменил своё решение. Теперь подросток измерял шагами свою комнату, из которой были вынесены все книги, бумаги и даже бабочки – чтобы подчеркнуть строгость своего наказания.

Как глупо, думал Сет. Всё равно это моя комната, ею она и останется – даже если вынести из неё все вещи, кроме кровати.

Хотя, конечно, без книг и бабочек очень грустно.

Вероятно, такой поступок отца был стимулом, чтобы Сет подумал о своём поведении… но он думал о нём каждую секунду. Он не мог бы уйти от этого происшествия, даже если бы ему оставили книги – он бы всё равно вместо букв и образов, рожденных полётом фантазии любого из древних летописцев, видел обожженное и обиженное лицо Раксана, вместо шума ветра и стихотворных стройных потоков речи – слышал крик испуганной Лии Тай…

Чем он тогда думал? Зачем он так себя повёл? Ведь это Раксан. Он младше него, ему всего лишь десять лет! И к тому же он слабее!

Тот факт, что он избил слабого противника, деморализовал Сета куда сильнее, чем даже расстройство Катары. Мамы, как он иногда ещё называл её.


Хотя, конечно, какая она ему мама. Это было понятно даже в тот момент, когда она в первую очередь кинулась к ревущему Раксану, а не к нему. Нет, Сет не считал её поведение предательским, но отчего-то так чувствовал. Отчего-то – ощущал.

А зря. Ведь это он победил слабого мальчишку, он, а не кто-нибудь другой.

И он заслуживает большего наказания, чем ему отвел отец… Зуко. Он был прав, ему нечего делать в их семье. Нечего…

И когда Сет задумался об этом, дверь в его комнату отворилась.

Он был поражен, когда вместе с широкоплечими высокими охранниками увидел малышку Джарру и какую-то девочку в нарядном красном платье. Он присмотрелся к ней, силясь вспомнить, где же он мог её видеть: удивительно знакомый овал лица, выражение глаз, платьице…

Красный ларец из тёмного дерева.

Увидев его, принц всё сразу вспомнил. Ну конечно же, это дочка той таинственной госпожи. Но зачем она здесь?

- Братик! – Джарра кинулась к нему с объятиями. Она обычно была очень сдержанной девочкой, но сейчас вела себя немного более оживленно, чем обычно. И её можно было понять… - Я так по тебе соскучилась! Вот! А это Дали, она тебя искала!

- Здравствуйте, - пролепетала девочка, не сводя взгляда с Сета. Он, кажется, немного напугал её – до этого она держалась более свободно.

- Приветствую, - вежливо поздоровался Сет. – Джарра, слезь, ты меня задушишь.

- Не слезу-у-у-у! – Она в самом деле ухватилась крепко-крепко за шею брата. Задушить бы она вряд ли смогла, но шея принца начинала неприятно побаливать.

- Ну, будет, будет, - смущенно произнёс он, с трудом отрывая девочку от себя. – Джарра, как там Раксан? - серьезно произнёс он.

- Шрама не будет, - серьезно произнесла малышка, и из груди Сета вырвался вздох облегчения. Он даже не стал поправлять сестренку, что это ожог, а не шрам… - Папа лично за этим смотрит. Вот, а мы тебе подарок принесли! Дали, покажи ему!..

- Прошу, - девочка изящно поклонилась принцу, протянув ему красивый деревянный ларец.

Он осторожно взял его в руки, боясь, как бы не уронить его случайно на пол. Он давно не ел, и от нервов у него тряслись руки; но ничего, он справился. Ларец был тяжелым – даже вряд ли из-за того, что в нём лежало, сколько из-за плотности дерева вообще. Он перевёл взгляд на Дали, которая внимательно смотрела на него из-под нависшей на глаза чёлки, и хотел было поблагодарить её за подарок, но тут его пустынную комнату огласил густой голос стражника:

- Время свидания закончилось, принцессы!

- Это несправедливо! – закричала обыкновенно стеснительная Джарра, и Сет вздрогнул: как её изменила эта трагедия с Раксаном… - Мы даже поговорить не успели!

- Принцесса, - стражник был немного обескуражен, и явно не знал, как переубедить девочку, - Ваш отец…

- Не пойду, не пойду, не пойду! – Джарра никогда не кричала так громко, как в тот момент: она даже не капризничала ни разу, насколько помнил Сет, а тут она и плакал, и больно схватилась за брата, орала, сверкая злыми глазами… - Я здесь останусь!

- Принцесса…

Дали растерянно молчала. Она переводила взгляд то с одного, то на другого, не зная, как себя повести, что сделать и куда деться, чтобы избавить себя от этих слишком шумных эмоций.

Всё ясно. Ответственность лежала лишь на Сете.

- Малыш, - он взял Джарру на руки: она не смотрела на него, буравя угрюмыми серыми глазами стенку за его спиной. – Меня папа скоро отпустит, правда. Не знаю, как это произойдёт, но отпустит, и мы сможем вместе играть…

Конечно, он врал. И Джарра, умная девочка, это чувствовала.

- Хватит врать! Никуда я отсюда не уйду!..

На крики принцессы прибежали фрейлины, и они с трудом понесли упирающуюся и голосящую девочку прочь из комнаты брата. Дали нырнула вслед за ней, бросив извиняющийся взгляд на Сета. За ней захлопнули тяжелую дверь, и Сет наконец остался совсем один – с ещё большей болью, что была до этого.

«Бедная Джарра, - думал он. – Отец никогда не простит меня, никогда.»

Он поднял ларец Дали и открыл его: внутри, на красной подкладке из бархата, лежали маленькие пирожки густо-оранжевого цвета – он никогда не видел, чтобы тесто имело когда-нибудь такой цвет. В другом отделении лежало колье из янтаря – простое, с единственным камнем в серебряной оправе. Сету вдруг невыносимо захотелось потрогать его, подержать в руках, чтобы расслабиться, он опустил руку в ларец, но его пальцы нащупали что-то ещё, помимо украшения.

И это что-то было спрятано под бархатной подкладкой.

Сначала принц немного испугался (хотя, скорее, вздрогнул от неожиданности); затем, поняв, что там внутри что-то есть, он вытащил колье с пирожками, положил ларец на колени и внимательно стал ощупывать его изнутри в поисках возможного шва, который легко разрывался бы, или дырки, или…

Пуговицы.

Он нащупал их сбоку, вплотную у самой стенки.

Когда он открыл потайной карман и достал оттуда вещи, он не поверил своим глазам: в его руках была старая диадема – простая, с рисунком по кольцу и несколькими рубинами, а вместе с ней была записка – на тонкой бумаге (какая редкость!), пахнущей женскими духами и чем-то паленым.

Руки принца дрожали ещё сильней, когда он разворачивал записку. В его голове пролетели тысячи вопросов, миллиарды предположений о том, о чем могла бы быть эта записка – адресат же вопросов не вызывал. Но зачем этой даме в красном писать принцу Сету?..

Ответ он узнал в тексте записки:

"Дорогой принц! Одной особе было бы необходимо встретиться с Вами как можно скорее, желательно – сегодня ночью. Дело очень важное и срочное, так что оно не терпит отлагательств; оно касается Ваших планов на будущее и тайны Вашего происхождения. Если Вам хватит умения, и Вы сможете выбраться из заточения, то Вас встретят. Не беспокойтесь, это не побег из дворца – Вы непременно вернётесь обратно, если только посчитаете нужным.
Эта особа очень рассчитывает на Ваше появление, мой принц, ведь Вы не виделись с нею с самого своего рождения. И я уверена, что Вас это очень заинтересует.

P.S.: эта диадема – семейный подарок, тот, что было необходимо преподнести Вам раньше, на церемонии, посвященной дню рождения Раксана. Вы заслуживаете диадему своей матери, а не унизительный арест в комнате бывшей прислуги".