— ...да что там, я в Раю был!
— Чтооо, в Раю?!
— Ага!
— Брешешь!
— А вот и нет!
Турта-Ти сидел со своими зайцами возле пенька и наслаждался чисто мужской компанией. От нахлынувших воспоминаний уши у него выпрямились, глаза загорелись, и он прыгнул на пенёк.
— А дело так было. Гулял я, значит, по лесу, щавель искал, для себя и своей зайчихи — а то совсем запилила, дескать, за эту весну уже четвертый приплод, а ничего для дома я не делаю. Ну, значит, скачу я, скачу и тут — бах! морковь!
— Как "бах морковь"?
— А так! Растет, родимая, разве что на земле не валяется. Я, значит, оборачиваюсь — никого. Ни ограждений никаких, ни собак, ничего. Я аж осоловел от такого счастья. Ну, понятное дело, беру морковь, ем, все дела... Действительно, как в Рай попал. А тут — башку поднимаю и вижу — человек!
— Да ладно?!
— Ей-богу, не вру! Стоит и смотрит на меня. Я, значит, на него тоже от страха аж на задние лапы сел. А человек... знаешь, такой не сильно большой — выше меня, конечно, но при желании я бы лапой сбить его смог. И, значит, осторожно поворачиваемся друг к другу, и...
— Что?
— Бегом, что! Никогда в жизни так не бегал! Зато он сейчас, небось, сидит перед своими человеками и говорит: сегодня я вот такого зайца видел...
— Да тю, — зайцы были разочарованы. — Какой же это Рай, раз человек?
— Рай-Рай, — ответил Турта-Ти.— А человек там — Бог и хозяин. Морковь, думаете, сама растет?
Зайцев это не убедило. Они отвернулись от Турта-Ти и стали разговаривать уже о чем-то своем, пока Турта-Ти предавался сладостным воспоминаниям о морковном поле.
"Жаль только, — думал он, — что этот Бог был такой... человечный. Впрочем, какая разница, какая разница...".