РЕКЛАМА
Привет с центавры. Ты как там? Дык, дык, дык, чёрт, антенна сломалась. У меня кривые руки, к сожалению, я не могу её починить? Починишь? Вот и замечательно. Приём, приём, я здесь, на вашем потолке, выношу мозги себе и окружающим. Как слышно? Приём-приём!
Вот блин. Придётся вновь изображать обыкновенного человека. Что поделать, такая уж доля у тех, кто был рождён человеком, а на самом деле - инопланетянин. Я могу отрастить себе рога, но вряд ли я буду похожа на хюльдру - скорее, на дуру, которая зачем-то приставила к голове рожки от туалетной бумаги. Я не то чтобы сильно странная, нет, я порой кажусь сама себе слишком обычной, просто так получилось, что действия, которые не вызывают у меня никакого внутреннего содрогания, не приняты в обществе. В лучшем случае они позиционируются как простое дурачество, в худшем - вредны и аморальны. Странно это, но порою довольно весело. Приём-приём!
О,а это что тут? Вещи какие-то, платье. Стоп, да я же сама это платье и покупала! Кажется, припоминаю: в тот момент, когда я в раже вновь почувствовала себя человеком, я купила себе платье - вот это, в вишенку. А если его надеть, то что будет?
...ничего. Но оно красивое: я в нём - красивая человеческая самка двадцати с лишним лет. Я могу крутануться на своей ноге, и это будет тоже очень красиво: люди любят этот жест. считая его проявлением детскости и беззаботности. Я сама его очень люблю. Я, та, кто застыла где-то между Землёй и Альфа Центаврой, со сломанными передатчиками, твёрдым ощущением собственной нездешности и ставшими уже земными потребностями. Что я люблю из того, что любят люди? Музыка, да, сладости, сидеть в кафе, животных... они специфические, куда более специфические, чем мы... чем они - вот, уже начинаю я заговариваться. Я очень красивая в облике человека, мне все это говорят. Хотя, с точки зрения пропорций, всё же немного плосковата - для идеальной фигуры моему телу следовало бы быть чуть шире. С другой стороны, местная мода высоко ценит такую фигуру, как у меня, что очень часто вызывает неудобные коллизии - например, в меня кто-нибудь вдруг влюбляется. Это... странно немного. И очень неловко.
Но, значит, я очень на человека и успешно выполняю миссию по сокрытию своей истинной сущности. А пока я могу висеть на потолке и пытаться принимать сигналы со своей станции.
Аллоооо, приём-прим. Как вы там? Я соскучилась. И уже совсем забыла, кто я такая. Напомните мне, пожалуйста, а лучше - заберите поскорее, а то я вконец очеловечусь, и тогда что вы будете делать со мной?
Или я уже на самом деле человек? Что ж, значит, мне придётся вновь привыкать к самой себе. А это не слишком-то удобно, знаете ли.