…прошепчу ему в ухо: «Милый, пойду за кофе»,
надену пальто и поправлю на нём воротник.
Мысль всё путается, но не выходит: на вздохе
она переходит то в шёпот, то в дикий панический крик.

Ночная Москва похожа на спящую женщину; тени
её заплелись в бесконечном пространстве дорог.
В своём тёмном пальто я, скорее, смотрюсь привиденьем –
невозможная, странная девушка, сотканная из тревог.

Я не умею «так просто», зато я могу «красиво»;
и запах кофейни целует меня мимо губ.
«Мой милый, ты знаешь», — шепчу в пустоту; забыла,
ах нет же – «я так невозможно тебя люблю».