"Ёж"
Вены кровеносные, глазки красным набухают, сердечко тук-тук. Красненькое, красненькое, всё кругом. Голова кровушкой наливается, виски стучат, ощущение, как будто бы сейчас стошнит – и стошнило. Ну вот. Теперь и горлышко болит.
Шайло слышит голос заискивающий Могильщика, и мутит её ещё страшнее. Носик болит, височки, лоб, сейчас она лопнет, аааа
- Блять, - говорит она, прикладывая ладонь к испачканному рвотой рту. – Блять.
Страшно-то как, папочка, страшно-то как, боже. Она ведь никогда не ела эту гадость, ни разу. Не ела, не колола, хорошая девочка Шайло. Нет, плохая. Дрянь, сволочь, ублюдочная сука, ненавижу тебя. ненавижу, ненавижу, жирная, жирное чмо! Сука, из-за тебя всё это началось, из-за тебя, тупая ты мразь!
- Тихо, Шайло, тихо.
Кто-то заботливый держит за руки, кулачки дрожат, в одном – клок парика, по лбу стекает струйка крови. Красненькое. Шайло плачет, прижимается к кому-то: ей плохо, её рвёт, тошнит, она сейчас сдохнет, вот-вот сдохнет.
Она не она. Она всего лишь ежик маленький – про них она читала в книжке: зверёчек маленький, колючий. Сквозь кожу её прорастают иголки, пронзают лицо, изнутри, наружу, в мир. Ёжику очень нужны иголки. Как же тогда он сможет себя защитить?
Как же плохо-то, сука. Какая же она тварь.
Папочка, папочка, милый. Как же тебя не хватает.
- Я ёжик, - говорит она. И колет своими иголками.
Глядя на заплывающие в белой пленке от наркотика глаза, Ёжик радуется. Его больше не тошнит от этой дряни.
У Ёжика есть иголочки. Теперь он сможет себя защитить.

- Я тебе, блять, что сказала! – Эмбер Свит уже не визжит: от громкого, пронзительного голоса слегка дрожат даже шкафы в кабинете её покойного отца. – Я велела тебе остановить эту мразь, чего бы оно не стоило!
Служащий молчал. Служащий знал, что не забота о несчастных жителях города толкает Эмбер Свит на войну с сумасшедшей маньячкой, орудующей шприцом со смертельным наркотиком.
У неё есть свои счеты с этой… с Ёжиком.

"Ёжиться"
Это было даже скучно – Азула вовсе не хотела вызывать ни в ком ужас, о нет. Её прельщала власть, но быть главным пугалом Империи?... Достаточно того, что эту роль весьма успешно выполнял покойный ныне генерал Джао. Ну и любимый братик, конечно, вот уж кто точно то ещё страшное чучело.
Тем не менее её боялись – до застывших в судороге лиц, до остановки дыхания, до поледеневшей крови. Боялись придворные – Азула обладала милейшими манерами, но за любую провинность унижала легко и не напрягаясь (в лучшем случае просто убивала). Боялись крестьяне – с ними Азула и вовсе не церемонилась, соблюдая честь будущей главы рода. Боялись солдаты – особенно когда её холодный, пронизывающий взгляд останавливался на ком-то. Бедняга молча умолял небеса, Силу Огня, Императора Озая – кого угодно, но только чтобы этот жребий был не его – и тут Азула улыбалась. Провести ночь с принцессой - и невероятный почёт, и самое ужасное наказание в Империи. Нет, страсти в ней было хоть куда, да вот только если любовник не подкачает. А их было много, ой как много…
Азула ненавидела, когда её откровенно боялись, но так же и любила это чувство: ведь с самым глубоким страхом все питали к ней обожание. Все её восхваляли, все ожидали, что именно она окажется наследницей престола Огня. И когда отец говорил ей, что «Лучший пряник для народа – это хороший кнут», она не сомневалась в этом.
И её все за это любили. Кажется.

"Ёлки"
- …и ёлки. Много ёлок.
- Хорошо, миссис Хэрдвик.
- Да, и скажите, пожалуйста, Шэйну, что мне не нравится его проект жителей деревни.
- Но, миссис Хэрдвик…
- Это слишком грубо и недостаточно сказочно. В конце концов, от нас ждут не исторической точности, а жуткой сказки. Понимаете? Нет-нет-нет, то, что предлагает Шэйн, невозможно.
- Да, но по сюжету…
- Питер, Вы меня недостаточно хорошо расслышали? Мы создаём сказку. Понимаете? И герои должны выглядеть как в сказке! Никто не будет смотреть на вонючих средневековых крестьян!
- …значит, я звоню Шэйну и…
- Передаёте то, что я сказала. Дальше, Питер, Вы звоните мне, дел ещё очень много. И да, не забудьте напомнить ему про ёлки! Их должно быть очень много!
Режиссёр Кэтрин Хэрдвик перекинула сумочку через плечо и быстро направилась к машине, поджидавшей её у входа в студию.
Питер тяжело вздохнул. Это была его первая работа на должности помощника режиссёра – вообще-то практикантам такую серьёзную работу никто не доверял, но Питеру повезло: его мать была знакома с Кэтрин по молодости, и миссис Хэрдвик, добрая душа, согласилась взять его к себе.
Конечно, он не строил никаких иллюзий по поводу того, как на самом деле снимают фильмы – и если раньше он ещё хоть как-то тешил мыслью, что никто не хочет снять заранее провальный фильм, то теперь он относился к этому куда спокойнее и флегматичнее. Причем, казалось, все хотели сделать по-настоящему великолепную картину… Может быть, харизма Хэрдвик, которая по совместительству исполняла роль главного продюсера, так очаровала спонсоров и директора студии, что те решили ей дать добро на съёмки - в любом случае, Питер, только увидев блестящие глаза Кэтрин да почитав разные варианты сценария, понял, что он попал.
Ему приходилось тяжело. По сотню раз на дню он звонил то сценаристам, извиняясь и умоляя переписать ту или иную сцену (один из них, кажется, даже чуть не застрелился, но способности писать не утратил), то художникам по декорациям и костюмам, внося корректировки миссис Хэрдвик… Сама же Кэтрин, безусловно, несла основную нагрузку на себе, но из-за неспособности планировать свои действия и работать хоть немного более структурировано, к концу каждого дня своей практики Питер понимал, что убьёт либо её, либо самого себя…
Успокаивала только не исчезнувшая до сих пор надежда на чудо. И что фильм действительно выйдет интересной сказкой (о предыдущей работе Кэтрин «Сумерки» Питер старался даже и не думать, хотя, если говорить объективно, фильм занял свою нишу).
«И ёлки, - старался не забыть о напоминании Кэтрин Питер. – Много ёлок. В деревне, живущей за счёт сельского хозяйства. Ох, Пит, даже не думай о смысле, ради Бога».

"Ёмкость"
Когда-нибудь она непременно вырастет. Найдёт своё истинное предназначение, станет сильной, докажет, что вложенные в неё труды не пропадут даром. Будет обучать других своему мастерству. Орубе ведь не надо быть самой-самой – достаточно просто оправдать ожидания тех, кому она больше всего доверяет. Ну и, как говорится, нет предела совершенству – это уж точно, у неё этого предела нет; но это вовсе не из-за того, что она хочет быть самой лучшей. Просто Орубе старается хорошо делать своё дело, только и всего.
И теперь она чувствует себя немного сломано: впервые кому-то ничего от неё не надо. Ни великой силы, ни красоты, ни специальных умений – достаточно просто её самой.
Орубе думала, что так не бывает. Что сама суть человеческих взаимоотношений – это такой бартер: ты предлагаешь, тебе предлагают, не соответствуешь ожиданий или честному обмену – гуляй. А тут на неё просто смотрят, просто загадочно улыбаются, просто радуются её существованию. Ничего больше! Никаких комплиментов по поводу того, как она дерётся, как выглядит!

Поначалу ей казалось, что этот парень просто её преследует. Что он на самом деле шпион кого-нибудь из злодеев, неудачно маскирующийся под местное население. Ну или… или… в общем, неважно, в любом случае этот человек вызывал у неё подозрения и нехорошие предчувствия.
Они её не обманули: однажды этот идиот подарил ей цветы.
- Что это? – спросила она, уставившись на букет.
- Цветы, - просто ответил он.
- Ты с ума сошёл?
- В какой-то степени да.
- Оно и видно.
Орубе резко встала и направилась к выходу. Кровь стучала в её висках, а кулаки непроизвольно сжимались. Вслед раздалось доброжелательное:
- Заходи сюда почаще, красавица!
«Да никогда», - мысленно ответила Орубе.
Впрочем, оказавшись дома и поколотив для успокоения грушу, она вновь и вновь возвращалась к этому вопросу. Возможно, это всего лишь для отвода внимания… удивительно, что никто раньше не додумался до этой идеи. Ведь это не так уж сложно – запудрить мозги юным девочкам, не очень хорошо понимающим, каким людям доверять нельзя. Но почему ухаживать начали именно за ней? Потому что у неё конфликты с Вилл?
А может, всё намного проще? Может, она просто действительно кому-то нра…
Нет, это исключено, решительно сказала себе Орубе. Так не бывает, чтобы полюбили ни за что. Скорее всего, это просто какой-нибудь чокнутый, и ей всего лишь не надо обращать на него внимания. И встречаться с ним надо по минимуму… и вообще заниматься делом. Тогда, может быть, Орубе хотя бы начнёт уважать себя…

Но, как бы она не стремилась уйти от этой мысли, Орубе не могла не заметить, что от вазы с подаренными ей цветами ей становится немного… радостнее.
Что ж, хотя бы чем-то полезен этот чёртов веник.

"Ёкать"
Дорогой мой Джайлз! Я понимаю, что писала тебе не далее, чем вчера вечером. Возможно, ты удивишься моему письму, но, поверь мне, дорогой друг, прочтя его, ты поймёшь, почему же я никак не могла молчать.
Я нахожусь в доме брата уже целую неделю, и никак не могла заставить себя написать о главном, что так тревожит меня. Ты, вероятно, более спокоен, потому что ты веришь моим письмам и думаешь, что ничего страшного у Макса и его жены не происходит; это всё неправда. Я регулярно вижу брата, и сердце моё ёкает в груди от боли к нему, настолько несчастным он выглядит. Макс много работает, я писала тебе об этом, но ты не знаешь тому причин; а причины таковы – он просто не может находиться дома. И всему виной этому ужасная, порочная женщина. Джайлз, дорогой! Ты даже не представляешь, как я боюсь её и ненавижу. Помнишь, я рассказывала тебе, как боялась, что ты влюблён в неё? Забудь; ты у меня очень славный, и я спокойна за тебя. Но теперь я ненавижу её по другим причинам, более страшным, чем твоя несуществующая влюблённость; она постоянно делает брату больно, мучает его ужасно. Нет ни одного дня, когда бы она не приводила в дом мужчину, Джайлз! Она их отводит в охотничий домик близ моря, и – о боже, я бы всё отдала, чтобы не знать об этом!
Макс тоже об этом знает, и мучается невероятно. Она смеётся над ним, я это слышала; это было не на глазах других, ты не подумай. И я не подслушивала, нет. Они ругались в гостиной, и я случайно спустилась к ним, когда она назвала его никчемным слабаком. Она говорила Максу ещё какие-то гадкие, ужасные вещи, но при мне она замолчала и поспешила уйти к себе. Я хотела расспросить Максима, что же такое произошло, но он разозлился на меня и ушёл. Потом я подошла к Фрэнку Кроули – ты его знаешь, тот славный малый, близкий друг Макса, - и он рассказал, что это у них не впервые. Что она и ранее позволяла себе вертеть им, как только можно, унижать и даже не скрывать своих измен. Какая же это гадость, как это всё ужасно!
И сегодня ночью произошло нечто совершенно невероятное. Не знаю, как долго мне бы удавалось молчать о происходящем в этой семье, но сегодняшний случай дал мне окончательно понять, что уж перед тобой я точно молчать не буду. Уж ты поверишь мне,я знаю…
Эта ужасная женщина забралась мне в постель – нет, правда! Она легла на меня сверху, и что она мне говорила… что она мне говорила! Я думала, что провалюсь сквозь землю, настолько её слова были бесстыдны. С большим трудом мне удалось её выгнать из своей комнаты, и я после этого долго плакала. Это неправильно, что я потеряла лицо перед этой извращенной, отвратительной женщиной, но я была настолько поражена, настолько шокирована, что спокойствие отказало мне.
Я пишу это тебе, потому что знаю, что ждать защиты от брата бессмысленно. Макс не поверил мне, а если и поверил, то не подал виду. Он сказал, что это просто невозможно, и попросил скорее выбросить это из головы.
Джайлз, дорогой, мне страшно. Я боюсь выходить из своей комнаты, боюсь встречаться с этой ужасной женщиной, боюсь, что она снова набросится на меня, как похотливая куртизанка. И, что самое ужасное, я больше не доверяю своему брату. Ты не представляешь, Джайлз, каково это, когда твой брат не может тебя спасти, не может защитить! О, муки! Неужели я должна его спасать от этой жизни!
Мой дорогой друг, я не знаю, что мне делать и что думать. Если ты приедешь в Мэндерли пораньше и заберешь меня отсюда, то это будет лучший подарок для меня.
Когда же кончится этот кошмар.

"Красота" (свободная тема)
Ощущения – как в детстве. Такой же тяжелый запах благовоний, кружащих голову, такая же тесно сжатая в узы корсета грудь, так же много народа, как и раньше… Только ткань платья тяжелее, чем в её детском, только людей куда больше. И радости в их глазах – тоже. И голову кружат совсем не благовония…
Она некрасивая, но все, все её любят в королевстве.
Она уродина, но прекрасная королева сошла с ума от страха перед ней.
Она страшна, но… какая кому разница, если она – спасительница целой страны?
Неграмотная девка, бледная, с крупным носом, невыразительными глазами, в роскошном красном платье из бархата и атласа, слишком громоздком для её тщедушной фигуры. Жидкие волосы неопределенного цвета убраны в высокую прическу, а под громоздким подбородком на шее висело красное ожерелье из рубинов и драконьей крови.
Белоснежка, краса своего народа, спасительница и избавительница своего королевства.
Победительница самого страшного врага, злой колдуньи Ровенны, столь прекрасной, столь же и жестокой.

Белоснежка не понимала, почему Ровенна боялась её. Она почему-то не стала убивать ненужную девчонку, почему-то считала равной себе. Она никогда не говорила об этом с принцессой, но та догадывалась об истинном отношении колдуньи – и не понимала его. Она действительно была дурнушкой, даже среди грубых деревенских женщин. Если бы она сама так думала – она видела глаза этого… её охотника, и всё прекрасно поняла сама.
Так чего же в ней так сильно боялась Ровенна? Почему считала её красивой, достойной занять её место? Почему?...

Впрочем, какая разница сейчас, когда Белоснежка пронзила её сердце и теперь стоит на собственной коронации.
Она с трепетом оглядывает зал: вот стоит Уильям, преданный, влюбленный… тоже несимпатичный, как и она. Вот его отец, её советник, фрейлины… А где же Охотник? Где он?
Сердце Белоснежки падает вниз.

Так, ещё раз. Гномы, добрые женщины из той деревни, что её приютили, Грета, Уильям, отец, советник, фрейлины… А Охотника нигде нет.
Нигде.
Даже в задних рядах.
Белоснежка опустила голову, готовая заплакать.
Значит, не пришёл… Не пришёл.
Ну что ж.
Она гордо выпрямила голову, и, услышав восторженный рёв толпы, испытала нечто вроде спокойного, феерического счастья. Это было чувство такой силы, после которого можно было бы и не жить – вот она, вот её встречают… Ей - кричат все эти люди, ей – поют песни, ей – признаются в любви. Разве не это ли счастье? Разве не это – то, к чему она так стремилась, когда узнала правду о себе – что только она может победить Ровенну?
Да, это счастье. Это – то, к чему она так стремилась.
И потом она шёпотом попросит своего доброго друга, королевского палача – за определенные блага, конечно, не за просто так, - казнить бросившего её в трудный момент Охотника… но лучше это делать не сейчас. Потом. Но - перед тем, как начнется праздник, и страна уйдёт в счастливую вакханалию.