мама, я боюсь черных ночей
мама, я боюсь черных
мама, я боюсь
мама, я
мама

Я боюсь за тебя, мама,
Я боюсь за ночных москвичей,
Я боюсь, что умру рано,
Я боюсь городских голубей,

Я пугаюсь войны, мама,
Я боюсь, что не буду умней,
Я боюсь, что меня не станет,
Я боюсь этих черных ночей,

Я боюсь, я боюсь, мама!
Я боюсь, что умру просто так,
Я боюсь за душевные раны,
Я боюсь, что не в пух, а в прах…

Спи, моя радость, спи.
Твой ангел рядом с тобою.
Меркнут на небе огни,
Тронутые синевой,

Не бойся войны и слез,
Не бойся, малышка, спи.
Пусть будет дорога из роз,
Ангелом будь. Лети!