— Уберись на столе.
— У меня чисто, отвали.
— А это что такое?
— Тебя это касается?
— Да, касается. И прекрати со мной говорить таким тоном.
— Слушаюсь и повинуюсь, ага.
— Что с тобой творится?
— Ничего!
— Прекрати огрызаться!
— Хорошо, только, пожалуйста, не трогай меня сейчас!
— Да ради Бога! Могу вообще не приходить, только в радость будет!
И мама хлопнула дверью. Я села за стол, но кровь все еще стучала в ушах. Неожиданно до меня дошло, как именно я себя веду, и я заплакала.
Я взглянула на цветок. Черт, он уже вянет, совсем вянет.
Да, надо бы лепестки убрать.
Я достала свою шкатулку из осины и стала по одному класть в нее лепестки.
Один... два... три...
Лепестков на цветке еще много, это утешает. Но дни-то проходит, а любимого все нет. Любимого влюбленного. Кого-нибудь, черт возьми!
Семь... восемь... девять...
Еще утешает то, что в чудовище внешностью влюбиться сложнее, чем в чудовище внутреннее. Это хорошо. Но все равно — любить меня отчего-то никто не спешит. В принципе, это и понятно, почему.
Тринадцать... четырнадцать... пятнадцать...
Отвратительное проклятие. Отвратительное, отвратительное проклятие. Да будь проклята та бомжиха, будь проклята! Нет, фея, дрянь, молодец, конечно — какой нормальный человек будет помогать бомжихе? То ли дело какая-нибудь старуха, или ребенок, да кто угодно, лишь бы чистый! Никто на свете из нормальных людей не станет помогать бомжеватой бабе. Хотя я на том и погорела...
Девятнадцать... двадцать... двадцать один...
Не подходить же, в самом деле, и говорить: "Я Чудовище, спаси меня, Красавец!". Раньше бы я так и сделала — раньше я была уверена, что во внешнее чудовище ни один нормальный парень не влюбится, а вот внутреннее можно и проморгать, и вообще — кого это интересует? Вот та же Ребекка де Винтер — уж каким чудовищем была, однако все ее любили. Или Печорин… да кто угодно! Почему мне так не везет, почему именно тычут в спину и презирают?!
Двадцать пять... двадцать шесть... двадцать семь.
Двадцать семь дней прошло. Немного. Но мне, в отличие от Чудовища в русской сказке, не отпущена вечность на поиск любимого. Даже не двадцать лет, как у Чудовища в диснеевском мультике.
Ничего, прорвемся как-нибудь.
Лишь бы держать себя. Лишь бы...
Как же меня все это достало, Господи.

— А она справится? — ученик недоверчиво посмотрел на курящую прямо в комнате трубку фею.
— Захочет — справится и будет сдерживать себя. Эта девочка — настоящая коммандос, когда припрет, — ответила та, перелистывая сказку "Аленький цветочек".
— Но, знаете... до этого дня она вела себя...
— Знаю. Будет продолжать в том же духе — ну что ж, я предупредила.
— Навеки одна?
— А то ж.
— Почему не в Чудовище превратили?
— Старо, неоригинально и на этом можно выехать. Стоит только пустить слезы "Аааа, злая старая карга превратила меня в Чудовище, спаси меня, Красавица!"...в смысле, Красавец, — и все. Здесь же магия немного другого уровня.
— Ну и что? Ну усилили Вы ее дурные качества. Но ведь сколько людей влюбляется в подлецов и негодяев!
— Скрытых. И к тому же не лишенных обаяния. Если человек не прячет свою злобу, агрессию и лицемерие, да еще при этом абсолютно необаятелен и лишен чувства юмора...
— Яяяясно...— Ученик на некоторое время замолчал.
— Ничего, переживет. Захочет — справится, не захочет и начнет себя жалеть — ну что, мало у нас одиноких злобных старых дев?
— Жестоко это как-то.
— Зато справедливо, — усмехнулась фея, и стала чистить трубку. — Табаку мне еще кинь.
— А, хорошо.
Ученик феи подал своей крылатой учительнице табак для трубки и уставился в зеркало, в котором изображена красивая плачущая девочка возле цветка на столе. На мгновение у него схватило от жалости сердце, но тут он перевел дух и одернул себя.
"Нельзя сейчас влюбляться", — думал он. — "Это нечестно с твоей стороны, ты же обо всем знаешь. А надо того, кто бы не знал".
Он грустно посмотрел зеркало и пошел на кухню — ставить чай.