Я никогда не тянулась к вредным привычкам и следила за своим здоровьем, но всё-таки в вредных привычках даже есть таинственное очарование. Можно вставать без четверти восемь и курить на балконе, обмениваясь с соседями дымом. Затем перехватывать по сигарете во время кофейной паузы и свидания, в дружественной курилке и в спальном районе под депрессивную музыку. Меня к этому не тянет, но всё-таки это немного романтично – не то что пробежки, постоянное критическое отношение к собственному телу, тренировки и упражнения.
Может, мне и вовсе это забросить? Если не получается так же легко и свободно, как у Хай Лин. Если тело не поддается, как и магия. Может, ну его?...
Так думала я, водой стряхивая с глаз остатки дурного сна. Я зашла в ванную переодеться и привести себя в порядок, а вместо этого третью минуту протирала глаза с водой. Из-за нервов, должно быть.
Может, мне не стоит этим заниматься дальше?...
Ну какие глупости я думаю, в самом деле. Не хватает ещё и того, чтобы я бросила второе своё любимое дело после магии и защиты мира. Я больше не могу колдовать, но я хотя бы могу танцевать: пусть плохо, пусть хуже, чем Хай Лин, несмотря на годы тренировок и занятий, но всё же.
Пора уже завязывать с этим депрессивным настроением. В конце концов, мы идём гулять.
И я закрыла кран и захлопала покрасневшими глазами: да уж, надеюсь, я смыла из них всё дерьмо. Вот сосудик лопнул и растёкся по белку, как осень по листьям деревьев. Идеально подойдёт к моему пальто.
– Эй, ну ты там скоро? – раздался весёлый крик Хай Лин. Я тряхнула головой: страх фонтанирует даже сейчас, когда я, казалось бы, абсолютно спокойна и даже весела. Это что-то типа люфта, но только у человека: зазор между плохо соединёнными деталями. Мешает работать, мешает жить, мешает нормально воспринимать окружающую действительность.
– Да, сейчас.
Я натянула футболку, толстый свитер поверх неё и джинсы, и тут же вышла из ванной, даже не прогладив складки на своей одежде. Что-то забыла, ах, да, носки. Сейчас по ходу натяну на ноги…
А Хай Лин уже одета. Она качалась на каблуках, как подросток, и ждала меня. Видимо, ей понравилось моё пальто: она его тискала, гладила и рассматривала с восторженными глазами. Да, мне оно тоже безумно нравится, красный мне вообще очень идёт.
– Я готова, – сказала я, и Хай Лин вздрогнула от неожиданности.
– А, ну тогда идём, – ответила мне она и натянула куртку.
Мы вышли, и я тут же поняла, что на улице значительно теплее, чем в доме. Всё-таки это золотая осень, и на улице ещё пока не слишком холодно – можно ловить последние крохи уходящего лета. Нос, правда, уже чует гниль деревьев и перегной опавших листьев, но это лишь предтеча холода, предвестник осенней депрессии; то, что сильно портит золотую осень, делая её одним из самых страшных времён года. Даже страшнее, чем зима.
Но – пока можно ловить остатки солнца и рассматривать теплые осенние листья.
– Куда пойдём? – спросила я у Хай Лин, завороженной полётом листа.
– Не знаю, – ответила она, даже не глядя на меня, а затем…
Я не знаю, что произошло в её голове (да и вообще это та ещё загадка), но она потянула носок, и затем последовал легкий пируэт вслед за ветром, подхватившим листок. Возможно, в её ушах зазвучала музыка, а в голове щёлкнул один из множества её контактов, и теперь она танцующим шагом кружила по дороге, подобно падающему листку. И как она это только чувствует? Эту необходимую легкость, кружащую траекторию, подъемы вверх и постепенное опускание вниз? Чтобы добиться такого правдоподобия, мне бы пришлось репетировать неделями…
А что я, собственно, теряю?
Во время поворота я легонько подхватила Хай Лин за локоть и повела танец сама. У нас получился вальс – идеальный танец для такой погоды. Я мысленно вела счет, а ноги уверенно вели нас по тротуару. Хай Лин оказалась не так уверена в своих силах, и частенько сбивалась: да уж, парные танцы – это не её конёк.
Но какая потрясающая легкость, какая непосредственность, какое изящество…
– Мы сумасшедшие, – неожиданно произнесла Хай Лин и захихикала. На моем лице тоже появилась улыбка: более дерганая, более нервная, но искренняя.
– Ну да, – подтвердила я, и из горла вырвался смешок. Затем ещё один – из уст Хай Лин. И потом мы расхохотались, смутившись и остановив танец. Мы смеялись, а прохожие озирались на нас. Кто-то разочарованно отошёл, собираясь выложить нас на ютуб, кто-то просто прошёл мимо, периодически оглядываясь назад… Мне непривычно привлекать внимание прохожих таким образом, но оно стоило того. Я ведь даже не заметила, что продолжала держать Хай Лин за руку…
Ну вот, а могла бы сходить с ума от мыслей, потеряв себя где-то под пыльными люстрами моего дома. Хорошо, что меня вытащили гулять.
– Так всё-таки, – наконец сказала я после смеха, – куда мы пойдём?
– Может, в парк? – предложила Хай Лин. – Или в гости, к твоим родителям. Ты давно у них была?
– Ну, вечером, я думаю, можно к ним заскочить. Но сейчас они на работе: будний день всё-таки.
– Хм. Да, я об этом и не подумала…
Так мы и шли; мимо нас проплывали серые громады домов, оранжевые пятна деревьев, кислотные вывески и разноцветная масса людей. Воздух втекал в лёгкие, а по жилам, после танца, струился огонь. Я казалась самой себе горящей, и моя голова – как у спички: легкая-легкая, несущая свет и жизненно важный огонь. Мне было не принципиально, куда мы пойдём, я получала удовольствие от самого ощущения. Я вспомнила себя в тринадцать лет – нечто подобное я испытывала, когда использовала магию: резкий прилив вдохновения, жар, лихорадочно горящие глаза и невероятная легкость по всему телу, как будто я сейчас взлечу.
Как это было классно.
Может, и сейчас получится?... Нет, вряд ли. У меня уже давно ничего не получается.
– Тебе хорошо? – внезапно спросила Хай Лин, и вновь я не знаю, что ей ответить. Удивительная способность задавать абсолютно точные, бьющие прямо в цель, но такие несвоевременные вопросы…
Хорошо ли мне?
– Неплохо, – попыталась выкрутиться я. – Тебе спасибо.
– Ммм, – протянула Хай Лин. – Просто только что ты была довольная, прямо вся светилась, а теперь что-то вновь погрустнела…
– Нет-нет, всё в порядке. Знаешь, что?..
– Что?
Я не знала, что сказать, и зачем я это произнесла. Но Хай Лин ждёт ответа, а, значит, надо придумать хоть что-нибудь. Не просто же так я это произнесла…
– Ммм… а какие варианты у нас есть?
– Тысячи, – немедленно ответила Хай Лин. – Парк, кафе-мороженое, баров штук пять, кино… Театр. Музеи. Да всё, что хочешь!
– Окей, – понятно, так мне никогда не добиться ответа от Хай Лин. Тем более бессмысленно спрашивать, куда бы хотела она. – Может, в парк?
– Давай! – радостно воскликнула она. – Ох, я такое место знаю! Пойдем за мной, я тебе непременно его покажу!
Она схватила меня за руку и поволокла за собой. На минуту у меня создалось впечатление, будто она – воздушный шарик, а я девочка, к чьей руке он привязан за тоненькую ниточку. Его бьёт ветром, тянет в разные стороны, а я покорно иду за ним, стараясь не потерять и не отпустить. Детский сад, но зато это весело и забавно, и хоть ненадолго возвращает к жизни.

Но внезапно меня поразила мысль: девчонки ведь по-прежнему с нами не связывались. Что с ними? Это странно. Вилл всегда была обязательной и предупреждала о возможных косяках, да и Корнелия тоже… Не может быть такого, чтобы они забыли.
– Хай Лин, – спросила я, – девочки пока тебе ничего не сообщали? Ну, телепатией, я имею в виду.
– Ааа, – растерянно, чуточку притормозив, ответила Хай Лин. – Нет, я бы сообщила.
– Странно это. Может, нам самим стоит связаться с ними?
– Я пыталась, глухо. Не бойся, если бы что-то произошло, они бы позвали меня.
– Думаешь?
– Ну да! Тем более что сегодняшний день и Корнелии был неудобен, она надеялась вчера на встречу.
– Хм. Поверю на слово.
На самом деле верить не получалось. Да, я всегда была слишком тревожной и предпочитала перестраховываться, но сейчас ситуация казалась по-настоящему нестабильной. Конечно, если бы произошло что-то действительно серьезное, то девчонки непременно бы связались с Хай Лин или со мной… ну хорошо, только с Хай Лин. Уже столько времени от них нет ответа… это странно. Разве не было бы лучше договориться обо всем заранее, не откладывая дела на последнюю минуту?
Но хорошо, возможно, это я слишком драматизирую. Вероятно, каждая из них просто занята, каждая – своим делом. И нет никакой опасности, их жизнь не висит на волоске… Ведь так?
Ох, почему я просто не могу не волноваться, при полной неспособности им помочь. Ведь Хай Лин не беспокоится: идёт впереди, насвистывает песенку, счастливая, как будто сам бог ей улыбается. Ведь, если бы всё было не в порядке, она вела бы себя совсем по-другому, уж я-то знаю.
Так что остаётся просто расслабиться и довериться ей. Тем более, что мы уже подошли к парку, и его всё ещё зелёные деревья уже выглядывают нам из-за ограды, переваливаясь через неё, как через балкон. Мы так часто там сражались… такое чувство, будто бы я знаю его наизусть.
Интересно, что хочет мне показать Хай Лин?
– Что ты хочешь мне показать?
– Ты бывала на маленьком пруду?
– Конечно, тысячу раз. Хай Лин, мы не раз закрывали там проход, помнишь?
– Но ни разу – осенью. А осенью там очень красиво.
А ведь и правда. Как-то так получалось, что мы ни разу не попадали осенью на маленький пруд Хитерфилдского парка. Это забавная закономерность, ни разу этого не замечала.
Маленький пруд осенью. Он и так очень красивый, похож на изумрудный глаз только что проснувшейся красавицы, и камыш окаймляет его так реснично, густо… А если представить упавшие на водяную поверхность яблоки и листья… Должно быть просто невероятно. Никогда не наслаждалась лицезрением воды, но кто устоит перед красотой?
Внезапно боль ударила по черепной коробке, и я вскрикнула, остановившись. Затем ещё раз, и ещё, как будто я сейчас рожу Афину. Импульсы учащались, заставляя скрючиваться от боли и до крови кусать нижнюю губу. Хай Лин тоже замерла, и лицо её исказила непередаваемая гримаса: она тоже чувствовала это.
– Девчонки где-то рядом! – крикнула она. – Они сражаются!
– Где?
– Не знаю!
– Но ты же должна это чув…
Внезапно раздался треск, и по холму покатилась огромная туша нездешнего монстра. Мы с Хай Лин обе вскрикнули, но, скорее, от неожиданности, чем от страха. Боже, где же эта легкость, где же это чувство вдохновения, которое посетило меня буквально полчаса назад! Что с ним, опять ничего не происходит!
– Хай Лин, трансформируйся!
– Не могу!
– Да какого чёрта?!
– Я потеряла контроль над своей магией, ещё в прошлом сражении!
– Что?...
И я почувствовала, как на меня обрушилось небо.