По дороге ей очень хотелось плакать. Ёнджу бы так и сделала, если бы даже сейчас не стеснялась опозориться перед людьми, которые могут увидеть её на улице – ведь мало ли, а вдруг ещё утешать полезут, тогда она точно разревётся…
«Главное, дотерпи до дома, - умоляла себя девушка. – Не расплачься по дороге. Ну, пожалуйста».
Однако сдержаться оказалось очень сложно. То ли потому что она девочка, а девочкам положено плакать, то ли потому что она такая сопля, что не может сдержаться… или всё вместе сразу.
Ёнджу уже сожалела о своём поступке. Она представила, как Юми достаёт из пакета её диск, и лицо её, такое бесстрастное, невольно дёргается… Ну какая же она дура, что оставила там «Звезду в ясном небе»! Юми-сан никогда ей этого не простит!
Ну а с другой стороны – а вдруг это поможет? Вдруг она решит что-то изменить в их ужасной жизни с Джекеонгом? Ведь Ёнджу не просто так приносила этот диск… Оно ведь должно хоть как-то ей помочь.
Ну или она романтически настроенная идиотка, ни черта не понимающая в людях. Да как будто они не видели этот фильм по телевизору миллион раз до этого! И чем она думала, интересно?! Это все равно, что знаменитой певице подарить диск с её песнями – она их слышала миллион раз! До чего же Ёнджу тупая!...
И как жаль, что нельзя заплакать прямо сейчас. Ей так сильно этого хочется… Но надо непременно дождаться дома: там она и на пол упадёт, и расплачется, и, возможно, умрёт – было бы очень неплохо.
- Эй, ты!
Ёнджу вздрогнула и обернулась: за ней следом шла Юмрил, сестра Юмпы. Она вспомнила её не сразу, лишь когда та приблизилась, и очень испугалась, узнав.
«Ох, боги, да что же я такого наделала? Зачем она пошла за мной? Надеюсь, я просто что-то забыла, какая же я глупая. Какая она красивая, почти как Юмпа! Только волосы длинные».
- Да?...
И узенькая девичья ладонь хлёстко упала на мягкую щёку Ёнджу.
В первую секунду она вообще не поняла, что произошло. Просто очень заболела щека, а её голова мотнулась в сторону. Затем она постепенно осознала ситуацию, но тогда Юмрил ударила её ещё раз, и Ёнджу лишь слабо подняла руки, чтобы защитить лицо. Девочка не пыталась отбиться, даже тогда, когда Юмрил перестала бить её ладонью и сжала руки в кулаки.
- Прекрати!!! – наконец закричала она; вот теперь Ёнджу не сдерживала своих слёз. – Остановись! Что я тебе сделала?!
И маленький кулак Юмрил врезался ей в лицо. С переносицы слетели очки, и Ёнджу растерялась, бессмысленно моргая и стараясь разглядеть расплывшийся перед глазами мир.
«Главное, чтобы не осталось синяка на лице. Как же я пойду иначе в школу?».
Юмрил продолжала её бить. Она тоже расплакалась, но Ёнджу этого не видела – она догадалась, когда сестра Юмпы заговорила, такой у неё был дрожащий и слегка глухой голос:
- Как же я тебя ненавижу… Как же я тебя ненавижу!!! Забирай свой фильм обратно!
И она ударила её чем-то твердым – вероятно, тем самым диском, который принесла Ёнджу. Это было больно – не так сильно, как кулаком в лицо, но всё-таки. Но намного более – унизительно.
Ёнджу закрыла лицо руками и согнулась, а Юмрил продолжала бить её то руками, то диском.
- Прекрати, - плакала Ёнджу. – Хватит!
Она хотела убежать, но её схватили за воротник и больно вцепились в волосы. Ёнджу закричала, а Юмрил заговорила сквозь зубы:
- Ты, грёбаная шлюха моего отца! Ты решила совсем разбить нашу семью, да? Мало тебе было Юмпы? Так вот, получи, получи!!
На земле раздался хруст – Юмрил наступила на очки. Сердце Ёнджу рухнуло вниз, и она лихорадочно подумала:
«Как же я дойду теперь домой? Я же ничего не вижу!».
- Мои очки!
- Да? Это твои очки? А вот получи теперь, получи, получи, получи!!!!
Юмрил бешено била ногой по земле, доламывая то единственное, благодаря чему могла видеть Ёнджу. Та же истерично плакала, мелко дрожа и не глядя на свою мучительницу.
- За что? – спросила она, всхлипывая. – За что ты меня ненавидишь?...
- За что! – вскричала Юмрил, и, схватив Ёнджу за ухо, резко потянула к себе; а вот это было невыносимо больно. Ёнджу закричала, испугавшись, что теперь ей оторвут ухо. – А за то, что ты трахаешься с моим отцом! За то, что он постоянно ставит тебя как пример моей маме! За то, что ты доконала Юмпу, и он ушёл даже от тебя! Если мои родители разведутся… Боже, я сделаю всё, чтобы ты сдохла!
Она продолжала кричать, но Ёнджу уже её не слушала. Душераздирающая боль, обида и непонимание захватили её настолько, что она вообще не могла ничего слушать – только плакать и бесконечно повторять про себя: «За что, за что, за что». Она чувствовала, что ни в чём не виновата, что грязные слова Юмрил – они… но так же нельзя! Она не любовница её отца, как Юмрил вообще могла о таком подумать! Это он её поцеловал один раз, он! Она же пришла в гости не к нему, а к Юми, чтобы сделать жизнь этой женщины счастливой! Зачем она её бьёт?...
Но в какой-то момент девушка перестала её бить, и Ёнджу осторожно развела руки.
Она не видела, кто оттащил Юмрил от неё: это точно было два человека, и обе девушки, но их лиц Ёнджу уже не могла рассмотреть. Светленькая тут же подошла к ней и обняла, и по запаху Ёнджу поняла, что это Дживон Джин. Вторая же продолжала держать бьющуюся в истерике Юмрил. Но кто это?...
- Да заткнись ты! – заорала брюнетка, и Ёнджу была шокирована: это был голос Дженни Ю.
«Но что она тут делает?! Вместе с Дживон… они же терпеть друг друга не могут! Она меня защищает… Я всегда знала, что она хорошая!».
Юмрил вместо этого кинулась на неё и вцепилась в волосы – как вначале показалось Ёнджу, просто потому, что была в истерике, и никого не различала. Дживон крепко схватила девушку и резко оторвала от взлохмаченной в драке Дженни.
- И ты! И ты тут! – плача, продолжала Юмрил. – Вы все сговорились!
- Успокойся, ненормальная, - рявкнула Дженни, поправляя одежду. Ёнджу наконец решила, что теперь можно не стоять в сторонке и чем-нибудь помочь девочкам.
- Дженни, с тобой всё в порядке?...
- Не нежничай, я привыкла, - грубо отозвалась певица.- За собой лучше посмотри: выглядишь, как будто по тебе бульдозером проехали.
- Не хами ей, а, - сдавленно произнесла Дживон, удерживая плачущую Юмрил.
Неожиданно девушка всхлипнула и вырвалась из рук Дживон Джин. Ёнджу близоруко щурилась ей вслед, пока фигурка Юмрил не стала совсем похожей на удаляющееся светлое пятно. Ёнджу не знала, что она сейчас конкретно чувствовала к ней – была ли это злоба, или обида, или… Сочувствие?
Пожалуй, да. Несмотря на слёзы, несмотря на искреннее непонимание происходящего и злость к избившей её девушке, она сочувствовала ей. Было очевидно, что такая утонченная и холеная девушка, как Юмрил, далеко не сразу решилась подраться с ненавистной Ёнджу – до этого она должна была впасть в невероятное отчаяние. Она бы, скорее, просто презрительно смотрела на неё и отпускала обидные ядовитые шуточки, но не дралась! Вероятно, подарок Ёнджу – это была последняя капля в чаше терпения этой девушки. Какая же Ёнджу дура, зачем ей надо было туда приходить!...
А ещё Юмрил расплакалась, и именно это мешало Ёнджу полностью оправдать себя.
- У тебя что, очки разбили?
Ёнджу не сразу услышала вопрос: она сначала немного похлопала глазами, и лишь затем ответила:

- Да, они должны валяться где-то на земле.
- Вот тварь! – искренне выругалась Дженни. Она наклонилась к земле, чтобы найти очки Ёнджу, но Дживон прервала её:
- Да не напрягайся, я уже подняла, - и протянула ей руку, в которой что-то лежало.
Ёнджу отвернулась. Эти очки были ей дороги: она их носила ещё с того времени, как мама развелась с отцом, и с тех пор зрения школьницы не упало даже на пол-единички. Видеть жалкие осколки вместо них было для неё невыносимым, и Ёнджу почувствовала, что вновь слёзы текут у неё по лицу.
«Это были очень хорошие очки, - подумала она, вытирая пальцами слёзы. – Юмпа говорил, что я в них похожа на персик… глупое сравнение, но ему это правда нравилось. Он не хотел меня обидеть».
И тут Ёнджу внезапно озарило.
- Дженни, а где Юмпа? – спросила она неожиданно.
«Глупый вопрос. Наверняка он на репетиции, а она уже закончила. Но почему она тогда не на студии?».
- Я думала, ты знаешь, - произнесла Дженни дрогнувшим голосом, и Ёнджу встрепенулась. «Так он исчез?». – Он со вчерашнего дня не появлялся ни на студии, ни дома. Мы думали, он у тебя.
- Ну, мы предполагали, - перебила Дживон. – Я видел, как он кому-то звонил. Решил, что тебе, потому что больше некому.
- Когда это было?
- Ближе к вечеру.
- Меня не было дома. Пойдёмте, вы меня проводите до дома, и, возможно, встретите его там.
- Отличная мысль! – горячо поддержала Дживон, тогда как Дженни молчала.
«Неужели она ревнует? – озадаченно предположила Ёнджу. – Но это же глупо! Кто я, а кто она! Тем более, мы с ним расстались! Или они ругались о чем-то таком, что я не знаю?».
Она подала руку Дживон, и они направились в сторону дома.
Ёнджу чувствовала себя Алисой в Стране Чудес, и ей было от этого некомфортно. Весь мир расплывался перед глазами, превращаясь в работу какого-нибудь постимпрессиониста – ведь ещё темнело, поэтому все окружавшее бедняжку Ёнджу предметы превращались во взаимодействие цветовых пятен со смутным контуром. Ужасные впечатления, полностью дезориентировавшие её. Школьница рассеянно моргала, постоянно щурилась, смотрела то на расплывающееся светлое пятно Дживон Джин, то на идущее чуть позади темное пятно Дженни.
«Ну что же, - обреченно подумала она, - придётся носить старые. Ненавижу их, но мне надо как-нибудь учиться».
Обо всём этом она думала лишь для того, чтобы не думать о Юмпе. О том, что он, возможно, сейчас ждёт её – или общается с папой в квартире. Почему он снова исчез? Что у них с Дженни такого произошло, отчего она согласилась искать его даже с девочкой, которую она ненавидит, и пару раз подставила на концертах?
Ох, боги. Всё это слишком сложно для маленькой головы глупой Ёнджу. А ведь у неё и своих проблем достаточно…

Когда её привели домой, Юмпы там не оказалось. Ни снаружи, ни внутри.
Дома, впрочем, вообще никого не оказалось, так что если Юмпа и приходил, то, скорее всего, натолкнулся на закрытую дверь и ушёл. Такое вполне могло быть, размышляла Ёнджу, осторожно снимая обувь.
- И не вздумай прятать синяки, - сурово сказала Дженни, и Дживон её поддержала:
- Да, Юмрил должна получить по заслугам! Эта семейка стала слишком задаваться своей избранностью!
- Но, - робко пыталась возразить Ёнджу. Она ненавидела конфликты и ужасно не хотела делать жизнь семьи Вонов ещё страшнее и тяжелее, чем она есть.
- Никаких но! – хором воскликнули девочки.
- Ты что, хочешь просто так это всё оставить? Ну ты и слабачка! – горячо и, как всегда, прямолинейно заявила Дженни.
- Ладно бы она просто с тобой подралась, но она разбила тебе очки! – сказала Дживон. – Я не хочу, чтобы это сошло с рук идиотке, избившей моего друга!
Ёнджу молчала. Она медленно кивала, испытывая невероятные мучения от этой ситуации. Ей было жалко себя, ей было жалко Юмрил, которой наверняка приходится очень тяжело в её семье, ей было жалко несчастную в браке Юми Хан, Джекеонга, окончательно ставшего скотиной из-за невозможности развода, Юмпу, зачем-то убежавшего от Дженни… да даже Дженни.
Ей было жалко всех, и она мучилась от невозможности облегчить их душевную боль.
Когда девочки ушли, Ёнджу решила их не послушаться: она пошла в ванную и начала старательно замазывать синяки на своём теле тональным кремом Хэ Ён. Она никогда не пользовалась косметикой, и поэтому сейчас эти действия давались ей тяжело, особенно при её сильной близорукости, но в итоге Ёнджу осталась довольна результатом: если не приглядываться, то ничего и не заметно…
Как только она вошла в свою комнату, сразу рухнула в постель и моментально заснула.