- О, чтоб ты сдох, Хуанито! Чтоб тебя Злая курица* утащила на морское дно! Убирайся немедленно к своей шлюхе, поганое ты отродье, ублюдский ниггер!
- Да заткнись ты, Сириако! Хватит шуметь, уже ночь на дворе! Дай поспать!
- А тебе-то что надо, ты, шумная кошелка, собачья ты сука, дерьмо, высранное людоедом?! Хочу и ору, это не твоя забота!
- Сириако! Ну, успокойся, Сириако, что с тобой! Видишь, ночь, люди спят, а ты тут сопли разводишь. Не плачь, Сириако, это всего лишь Хуанито!
Некрасивая, почти сорокалетняя негритянка лежала на земле и орала, тряся кулаками куда-то в сторону дороги, выла, и слезы текли по липкому лицу. Все в общежитии с любопытством выглядывали в свои окна, чтобы посмотреть на это зрелище; все ругались на то, что теперь, из-за этой чокнутой, они не выспятся, но даже страх придти на работу вялыми и несчастными не остановил живого любопытства.
Сириако и сама была отличным поводом для сплетен: крупная и глупая негритянка с мужским именем, она на всё реагировала уж как-то слишком остро: плакала, когда боялась, что хозяин фабрики побьёт её палкой (хотя рабство отменили ещё до её рождения!), бурно обнималась и целовалась с теми несчастными, проявившими к ней сочувствие… А когда появился этот её Хуанито, то Сириако и вовсе спятила. Вообще из её соседей никто не верил, что в этакую-то дуру способен кто-нибудь влюбиться, но, когда узнали Хуанито поближе, то расслабились: скатившийся ниггер из семьи бывших работорговцев, торгует опиумом среди белых и спускает все полученные деньги за игрой в карты. Да уж, хорошо себе нашла муженька Сириако, нечего сказать!
И одним было её даже жалко, а другие раздраженно отвечали первым: «О, так этой чокнутой и надо! Да брось, кому она вообще сдалась!».
Но теперь даже вторые глотали слезы при виде горя бедняжки Сириако.
Она продолжала плакать, и те немногие, что пытались привести её в чувство, бросили эту мысль и пошли спать; негритянка же продолжала валяться в пыли и тихонько шептать проклятия про себя на предателя Хуанито. И что-то чёрное поднималось у неё изнутри, как будто бы её горе решило свернуть душу бедной Сириако наизнанку, завертеться, высвободиться, уничтожить всё – и их дурацкое общежитие с этими грязными людьми, презирающими её, фабрику с богатым белым хозяином, пожирающим их кукурузу, Хуанито, его шлюху… Разорвать их на части, поразить всеми карами небесными, ударить молнией, поджарить их насквозь! Пусть бы они поняли, что нельзя так поступать с бедняжкой Сириако! Пусть бы этот предатель Хуанито перед смертью хватался за деревья и траву, плача и умоляя грозную Сириако не убивать его! Ооо, как бы долго он у неё умирал!...

Ураган Сан Сириако был самым долгим ураганом в Атлантике, начиная с 3 августа 1899 года, он не ослабевал до 4 сентября, сопровождавшийся 28-ми дождливыми днями. Начал он своё разрушительное шествие с Гваделупы, затронув Пуэрто-Рико, Доминиканскую Республику, Гаити, Багамские острова, Азорские острова, штат США Северная Каролина. В результате стихийного бедствия погибло как минимум 3433 человек, был нанесен значительный ущерб урожаю в Пуэрто-Рико, плантациям табака и кукурузы в Северной Каролине.

*Злая Курица - колумбийский (и вообще южноамериканский) фольклор. Реально огромная курица, пожирающая людей и зачастую утаскивающая их в море.