Никто бы в это не поверил, но эти двое, сведённые вместе злой иронией преподавательницы, сидели на крыше и распивали глинтвейн из термоса.
Это было вполне в характере Артура Гая, но Олю никто в таком месте представить бы себе не смел: уж больно эта девочка с льдистыми холодными глазами ассоциировалась у всех не то со священной инквизицией, не то с работниками правительства, но никак не с позабытыми своими хозяевами гаражами и депрессивным пейзажем столичной окраины. Она всегда ходила в чистой и аккуратной одежде, принципиально не носила никаких юбок – неудобно, и красилась по минимуму, лишь маскируя подростковые прыщи. У неё большая семья, два младших брата и тысяча хобби, ради которых она вполне могла забить на обязательные школьные мероприятия, если вдруг они совпадали с её кружками по времени. Да и вообще Олю никак нельзя было назвать примерной ученицей – несмотря на облик успешной отличницы, она считалась главным бичом администрации, Сатаной, Тифоном и Левиафаном в одном лице. Та самая девочка, которая могла, ни разу не повысив голоса, довести не нравящегося человека до истерики, замечающая любую промашку у любого учителя, не спускавшая несовершенства никому и никогда – ну, по крайней мере, членам преподавательского состава.
И вот эта тощая угловатая бестия с ледяными глазами сейчас сидела непонятно где, рискуя испачкать светлые джинсы, распивала глинтвейн (а ведь Оля никогда и ничего не пила алкогольного!) и болтала с полной своей противоположностью – художником, девиантом, балагуром и просто романтичным принцем Артуром Гаем. Немыслимо.
Более того, он уже успел накрыться её курткой и продолжал на что-то возмущенно жаловаться, не обращая внимание на неподвижное лицо своей собеседницы.
- Эта женщина меня в гроб вгонит! – продолжал он, забирая из рук Оли термос. – Это мерзкое, сраное говно, от которого трудно дышать!
- Да сдашь ты всё, - спокойно ответила Оля. – Сотню раз же сдавал.
- Да причём тут это-то, вообще! Разумеется, сдам. Я ж не про уроки сейчас, - Артур раздраженно закурил, и в ноздри ударился сладковатый запах кофейных сигарилл. – Она сраная, странная и страшная. И эти колготки.
- С дырками, - добавила Оля.
- Ааа, не напоминай!!!
- Ммм, вкусняшка.
- Да бесит же! – И Артур бросил сигарету вниз, на проезжую часть. – Нет, я, конечно, не буду сдавать ей никаких отчетов о совместно проделанной работе. Не знаю, как ты…
- Можно просто не ходить, - пожала плечами Оля. – Объявить бойкот. Если спросят, почему – объяснить, почему её метод работы со студентами не рационален и оскорбляет достоинство учащихся. Вот и всё.
Артур посмотрел на Олю, щурясь и улыбаясь одновременно. Если Олю в основном не любили, то от Гая сходили с ума – в основном, конечно же, девчонки. Он не был прилежным учеником, никогда не делал домашних заданий и заваливался на уроки с десятиминутным опозданием, но как-то всё это незаметно сходило ему с рук. Во многом потому, что Артур (или Гай, как он привык называть сам себя) был на редкость обаятельным собеседником, симпатичным юношей и неглупым учеником. Он выглядел старше своих лет, отпустил волосы и бороду, придававшие его виду поэтичную интеллигентность. Он носил шляпы, шарфы, никогда не надевал на себя джинсовую ткань и обладал целой коллекцией разнообразных белых рубашек – необходимая деталь его облика. Понемногу музыкантил, много – писал стихи, распивал вино, менял девушек, как перчатки и в то же время мечтал о своей единственной и светлой.
«Придурок», - решила про себя Оля, когда он только появился в их школе.
«Но забавный», - добавила она про себя, когда Оля и Артур, возмущенные экспериментом новой учительницы, объединились, чтобы доказать ей их полную несовместимость. Получалось весьма неплохо: они никогда не были дружны. Да и сейчас-то сидели вместе во многом только потому, что одновременно решили прогулять школу, тот самый ненавистный урок литературы.
- Саботаж, - удовлетворённо произнёс Артур.
- Прогульщики, - скептично возразила Оля.
- Может, мисс Революция хочет вернуться в класс?
- Это не входило в мои планы. Не сегодня, по крайней мере.
- Ну что же, - Артур поднял вверх крышку от термоса, - вива ля революсьон! Твоё здоровье, мисс Сократ.
Оля стукнулась с ним кулаком, и Артур сделал два глотка.
- А всё-таки, - продолжил он с сипловатым, недовольным голосом, - в следующий раз ныкаемся куда-нибудь туда, где потеплей. Я замёрз, как собака.
- Ещё б, в одной рубашке сидишь, - ответила Оля, с усмешкой отмечая про себя, что Гай говорит об их следующем прогуле как о чем-то очевидном и запланированном.
- Неправда, ещё и в куртке, - нагло ответил Гай, сильнее кутаясь в верхнюю одежду Оли. Он уже решил, что отдаст ей куртку в следующую встречу, когда они вновь пойдут прогуливать литературу или русский: всё равно они часто будут вот так собираться. Хотя бы до тех пор, пока им не поменяют преподавателя.