Ууух, как голове-то сейчас хорошо! И болит, и не болит одновременно: легкость такая, как будто внутри вместо мозга разлили сироп, а стенки черепа до сих пор вибрируют от музыки и захлестнувшей волны экстаза. Значит, всё было правильно; значит, музыка-таки захватила меня всего и полностью, и теперь я всего лишь дрожащий лист от её напора. О да, музыка (а также живопись, театр, кино, литература, скульптура - вообще искусство) - это та дама, которой позволяешь быть сверху над собой; нет-нет-нет, не подумайте, что я пошлячка или типа того - я безумно люблю искусство! Любое! В любых количествах! Но я настолько сильно его люблю, что лишь музыке, да и некоторым родным и значимым для себя людям, позволю руководить мною. Так-то я сам по себе, свой собственный - листок, танцующий в дуновении ветра, раскачивающийся из стороны в сторону, из стороны в сторону, из стороны... Да, кстати, вы любите осень? Ну, так сильно, как люблю её я? Лично я обожаю осень; а также и весну, и лето, и даже зиму - даже если вокруг слякоть и разрушение, перед моими глазами всегда стоит чудесная картинка времени года, ненавязчиво окрашивающая пространство вокруг меня в тот цвет, который я вижу. Это что-то типа переносного проектора: где я, там люди тотчас же заражаются моим видением мира, моей удивительной четкостью в видении прекрасного вокруг. Как жаль, что оно сохраняется лишь тогда, когда я рядом;№ впрочем, а чего я хотела? Невозможно навязать свою точку зрения, своё видение мира, даже если тебе очень хочется. а мне-то как раз этого и не хочется; я могу вдохновлять и пробуждать, но навязывать? Увольте: я сама свободна, как Снусмумрик, каждый год уходящий от Муми-троллей куда-то вдаль. Это, конечно, влечёт за собой непременное одиночество, но, знаете, я уже и не жалуюсь: мне нравится такая жизнь, честно. Я занят серьёзным делом, мне важно чувствовать себя нужным (а также любимым, ценимым, ну и тэ дэ), и я умею это дарить сам. А насколько оно долговечно... ну... оно живёт, пока я нахожусь в непосредственной близости с этими людьми. Иногда и продолжается затем, но я уже на это не надеюсь, и страшно удивляюсь всякий раз, когда обнаруживается ещё одно доброе существо, помнящее меня и видящее такой же прекрасный мир, каким вокруг себя его лицезрею я. Значит, я ещё на что-то годен, значит, мои перелёты туда-сюда приносят хоть какую-то пользу, и я способна взрастить в человеке прекрасное. Это классно.
А ещё сегодня был потрясающий концерт, и я очень рад, что ребята (мои знакомые, кстати) постарались сегодня на славу; они молодцы, вот честно. Меня вновь подхватывает ветер искусства, и мне вновь пора уходить: я как раз хотела послушать на прощание классную музыку, и это со мной случилось. Ну как там был этот гитарный проигрыш? Дружище, наиграй его мне вновь: мне пора уходить, а твоя музыка будет сопровождать меня вместе со стуком колёс и звоном листьев. Ну-ка? Та-ра-ра-рам, та-ра-та-ра-та-ра-та-та-та... классно. Спасибо.
И да пребудет с тобой счастливая осень.