- Лежать! – и большая женская ладонь со смачным шлепком опускается на тонкую узенькую спину. Наверняка след останется, бррр. Рука у Марти, конечно, тяжелая…
- Ты чего! – поперхнулся Эмми; вообще-то Марти не настолько сильно его хлопнула, но Эмми нравилось притворяться слабее, чем он есть. Особенно веселым ему казалось наблюдать за реакцией Марти, очень часто не рассчитывавшей свою силу и оттого боявшейся сделать кому-нибудь больно.
- Ну извинииии, - протянула Марти, не отрывая голову от подушки. Эмми зевнул и на слабых ногах встал с кровати: ох, всё болит, всё тело. Дай бог до ванной-то дойти и не упасть…
- Кофе, - произнёс он; в отличие от Марти, его язык с утра не заплетался, и слова выходили словно сами собой… хотя почему «словно», так оно и было. За своим языком Эмми ранним утром не следил вообще. – Я ставлю кофе, а ты пока вставай. Давай-давай, надо.
- Угууууу, - донеслось со стороны подушки. Точно ж не встанет.
Эмми зашёл в ванную; если бы кто видел его отражение в зеркале в этот момент, непременно бы решил начать с ним флиртовать, так как принял за девушку. На миловидном треугольном личике расположились крупные ореховые глаза, чем-то похожие на глаза Одри Хэпберн, изящный острый носик и розовые чувственные губы. Эмми провёл рукой по коротким, но невероятно пушистым светлым волосам, которым бы позавидовала любая девушка: послушные, густые, да ещё и с интересным рыжеватым отливом. Ну что за прелесть, а не парень!
Дааа, парень. Конечно, он и есть. Только никто в это не верил, кроме Марти.
Эмми ополоснул лицо холодной водой, и ясность ума потихоньку начала к нему возвращаться. Он начал чистить зубы, с недовольством глядя на своё отражение: конечно, это здорово, что им, с их низким бюджетом, не приходится тратиться на средство для бритья, но растительность, хоть какая-нибудь, могла бы уже и проявиться, в самом деле. Хотя он вспомнил о панике, которую поднял его дедушка, когда он вдруг заметил, что его внуку уже семнадцать, а ни бороды, ни усов, ни сносной мускулатуры он себе так и не нарастил, и вздрогнул. Брр, жуткие были деньки. Причем самому Эмми и до того было нелегко: девочки, конечно, женоподобных любят, но гетеросексуальные из них всё равно предпочтут встречаться с тем, кого они не будут принимать за транссексуала. А его именно таким и считали – трансом, ага. Недовольным своим биологическим полом.
Да чему тут быть довольным, когда тебе почти двадцать пять, а тебя всё ещё принимают за шестнадцатилетнюю девочку?
Дедушка (да и все родственники со стороны мамы) считали, что эта проблема будет решена тогда, когда Эмми пойдёт в армию, и его все перестанут называть гейским сокращением Милли (а полное имя, конечно же, Эмильен): ну что, сходим. Просидел в штабе, ни капельки не изменился, да ещё и к нему намертво приклеилось сокращение Эмми. Как будто и до того он не был достаточно женоподобным…
Зато он готовил отличные завтраки и вообще был самым натуральным жаворонком: просыпался хоть с трудом, но быстро привыкал к утру и вообще любил это время суток. Даже не выспавшись, Эмми чувствовал себя утром легко и воодушевленно… в отличие от, конечно, Марти.
Вернувшись в комнату, Эмми с неудовольствием заметил, что Марти продолжала дрыхнуть, только теперь она перевернулась на спину.
- Эй, пора вставать! Слышишь?
Внезапно выскочившая из-под одеяла смуглая рука резко обхватила тощие колени Эмми, и он, как срубленное дерево, повалился на кровать. В ту же секунду он попал в цепкий захват другой руки, а первая переместилась чуть выше, с колен на самую…
- Эй, что ты делаешь?!
- Это мотивирует меня встать.
Марти не открывала глаза и лишь легко улыбалась: когда они впервые с ней встретились, Эмми подивился тому, насколько же эта девушка красивая. То есть, фигура у неё, конечно, была на любителя: Эмми качков никогда не любил, и пусть она даже была стройной и широкобедрой, всё равно его смущали тугой пресс, крепкие руки и почти каменная задница, которой запросто можно было колоть кокосы… О последнем, впрочем, он узнал чуть позже, когда впервые переспал с ней. Разумеется, такую девушку не могли не считать лесбиянкой: он и сам придерживался этого мнения, пока не узнал, что она встречается с Франческо – ловеласом с томным взглядом и неопределенными кубино-испанскими корнями. А потом они расстались, и Марти потащила первого попавшегося под её тяжелую смуглую руку бедолагу в бар – жаловаться и запивать горе… Сильно запивать. И много.
- А… ах, что ты делаешь… там кофе стыыы… ааах…
Проклятая повышенная чувствительность: хреново жить, когда каждый сантиметр кожи представляет собой эрогенную зону. Вообще после первого секса Марти удивленно спросила Эмми, как он вообще выжил, ведь он был очень чувствительный, эмоциональный и чистоплюйный, по крайней мере по отношению к себе: явно не те качества, которые помогают юноше привыкнуть к армии. Эмми, впрочем, и сам не знал, как он выжил, особенно рядом с Марти: до неё он не выносил следов на своём теле, грубых объятий, укусов, царапин и прочих выражений нежности. А уж так беспрепятственно трогать его за самое дорогое… аааах…
- Ну прекрати… прекрати, скоро на работу… ммм…
- Да всё нормально, - бодро произнесла Марти, наклонившись над Эмми. – Я уже проснулась.
Многие из тех, кто видел их вместе, спрашивал, пользуются ли они страпоном: кто-то издевательски (как ублюдок Франческо), кто-то – на полном серьезе. Эмми не отвечал на такие провокационные вопросы и потом весь день ходил, сгорая от гнева и придумывая тысячи вариантов того, как он мог бы ответить обидчикам. «Разумеется, нет!», «Ха-ха, остроумная шутка», «Зачем, когда есть настоящий»…
Ох, настоящий. Ну да, конечно. Вечный предмет его, Эмми, комплексов.
Хотя вот Марти, кажется, нравится. Конечно, Эмми такой чувствительный ещё и потому, что для стояка ему не нужно много крови, но это так, не главное и очень второстепенное. Главное то, как она с ним обра… а…
- Ну что ты, ну зачем…
Они уже вместе целых семь месяцев, а Марти никак не может запомнить, в какой день они решили встречаться. Ну как, решили, Эмми всё утро не мог заснуть, ходил вперевалочку, с гигантскими кругами под глазами, растрепанными волосами и искусанной-излапанной-расцарапанной кожей, и долго готовил речь, что так больше продолжаться не может. Нет, он сказал, не может! В конце концов, раз они вот так раз в неделю видятся и трахаются до потери пульса (у Эмми, естественно, Марти-то что сделается), то это тогда должно быть серьезно. Они должны хоть как-то назвать эти отношения, скажем, «дружеский секс», или «случайная связь», или… ну как-то это безумие должно называться!!! От этого много зависит!
- Да чего ты кипишишь, - спросила его проснувшаяся Марти: она заложила руки за голову и казалась самой настоящей амазонкой, раскинувшейся на старой деревянной кровати. – Давай тогда встречаться, раз это так тебе принципиально. Я совсем не против.
- Эй, но так дела не делаются!!!
- А как делаются, м?
- Нельзя встречаться с бухты-барахты! Слушай, ну мы же даже на свидания с тобой не ходили…
- Окей, тогда пошли.
- Что, прям сейчас?...
- Ну а что? Вечером у меня зал, прости. Я напишу тебе, когда освобожусь.

- Но…
И она провела рукой по его бедру, и Эмми остановился на полуслове. По телу пробежала дрожь, а в горле застрял не то вздох, не то стон…
Проклятая чувствительность!!!

- У тебя есть первая пара?
- У нас есть первая пара, Марти.
- Блин. А вторая?
- Окно на третьей.
- Значит, идём к четвертой.
- Нет!!! Март, ну нельзя же так! Всё, мы точно вста… а… что ты делаешь, ну, прекрати же… ммм… ааах… вот так, дааа, да…
Вообще-то Марти не была слишком похотливой: ну, вернее, не в той степени, как о ней рассказывал ублюдок Франческо. Просто у неё был здоровый организм, который требовал движухи, хорошей еды, сна и качественного секса, и она долго считала, что такие требования стоят по дефолту у всех. Оказалось, нифига и реальность старалась её с этим примирить, подсовывая то сестру-моралистку, ноющую на тему половой распущенности, шовинистов, требующих от неё бесхребетное и пассивное существование на кухне (какие активные виды спорта, о чем вы!), парней-вегетарианцев и тупых идиотов, звонящих посреди ночи с дурацкими идеями и прожектами.
Да, жизнь сделала всё, чтобы Марти была терпимее к людям; хотя они, конечно, считали эту цену недостаточной – нужно же не просто учитывать их вкусы, а полностью подстраиваться под них, меняя свою личность! Вот как! Что-что, а менять себя Марти не желала принципиально: она здоровая гетеросексуальная женщина с адекватными аппетитами и либеральным взглядом на жизнь, так с чего бы ей меняться?
Слава богу, она наконец-то нашла парня, который не требовал от неё жевать листья салата, стоять на кухне, брить ноги и вообще становиться «женственней». И это было круто.
Хотя, глядя на лицо Эмми, когда он испытывает оргазм, Марти не раз задавалась вопросом о правильности своей ориентации, но потом старалась не думать об этом. Есть некоторые вещи, о которых лучше не вспоминать. Как, например, остывший завтрак и холодный кофе.