Не надо было ехать на чемпионат.
Нет, конечно, надо, Симада не может думать об этом не всерьёз. Это важно для его карьеры… да, он проиграл, но получил бесценный опыт… все так ждали… брат бы не понял… дедушки… он сам бы ни за что не струсил… да и проиграть Сое — это в своём роде почётно… раз он вообще достиг до такого уровня мастерства… Нет, конечно, он не всерьёз жалеет о решении.
И всё же такие мысли у него появляются.

Раннее утро, самое время для первой разминки. Живот не болит, но слишком ощутим: последствия желудочных колик, когда утроба становится не кожаным мешком, а как будто каменным карманом, колодцем: низ напряжён, чувствуется каждый внутренний орган, а ещё совершенно не хочется есть. Но есть всё равно надо, хотя бы поставить безвкусный чай — лучше всего чёрный, чтобы не провоцировал слабый кишечник и заодно тонизировал нуждающуюся в поддержке голову. Где же чайник в этом номере…
А, вот он. На столике, рядом с которым спит уставший от ночного бдения Рэй. Надо же, а Симада совсем забыл, что Рэй оставался с ним на ночь.
Смотреть на спящего — неприлично и попахивает нездоровой аддикцией, поэтому Симада отвернулся. Наверное, нужно уложить Рэя на кровать… но велика вероятность, что он проснётся и тогда откажется ложиться — Симада хорошо знал своего ученика. Хм, ученика ли?.. Рэй, конечно, многому научился, но Симаде казалось — и, скорее всего, это было правдой, — что научился новому Рэй не благодаря своему патрону, а внутреннему чутью, озарению, бесконечным размышлениям. Оно, конечно, и правильно, так и должно быть. Симада и сам учился самостоятельно и сам продолжает нарабатывать необходимый опыт. Признак чрезмерной интроверсии? В детстве Симада был уверен, что сёги — игра для внутреннего самопознания, её невозможно понять в компании, шумно обсуждая возможные ходы. Но это было не так, и хорошо, что Симада это вовремя понял.
Даже во сне Рэй выглядит потерянным и грустным.
Симада встряхнул головой, и она тут же отдалась мутной болью: надо же, ему всего лишь тридцать лет, а его организм чувствует себя на шестьдесят. Нет, никаких испытаний вестибулярного аппарата, ему от этого нехорошо; от любви тоже, но любовь можно перетерпеть, а вот тошнота и головная боль — враги посерьёзнее. Хотя если бы от любви можно было бы просто отделаться таблетками…
Надо поставить чай и Рэю. Может быть, он будет кофе?.. Нет, Симада знал его вкусы, выучил: Рэй не пьёт кофе. Только из кофематов, холодный и сильно разбавленный молоком, так, что кофейный вкус совершенно не чувствуется. Другое дело чай, но и его нужно сильно разбавить. Как он делает? Заварка на самом донышке, и холодная вода к кипятку в соотношении где-то один к трём…
Надо же, а он хорошо выучил его привычки. Ещё бы в голову залезть к этому мальчишке… но нет, Симада вырос из того возраста, когда хочется знать каждую мысль объекта своего интереса; сейчас ему достаточно было и чая.
За Рэем интересно наблюдать во время игры.
Сёги — мир сугубо мужской; нет, конечно, существуют и женские соревнования, ничуть не менее сильные и интересные, чем мужские. Просто мир спорта существует в бинарной гендерной системе, резко обособленной друг от друга — особенно в такой консервативной стране, как Япония, так что Симада привык существовать в окружении исключительно мужчин. Конечно, многие его коллеги женаты и весьма успешно… Гото, странный человек, ещё к тому же завёл малолетнюю любовницу, сводную сестру Рэя; удивительно, как его только на это хватает? Хотя Гото — человек исключительно сильный, маскулинный, очевидно, что у него другие потребности, чем у вечно больного, страдающего животом интроверта Симады.
Но вообще-то, чем дольше ты находишься в спорте, тем реже ты видишь женщин, и Симаду это устраивало.
Нет, он хорошо относился к женщинам, намного лучше, чем многие женатые мужчины. У него до сих пор жива мама, он ездит в гости к тёткам и их дочерям… Администраторы — почти исключительно женщины, умные, деловитые и приятные. Нет, он хорошо относится к женщинам. Любит ли? Ни разу с этим не сталкивался. Впрочем, и любовь к мужчинам возникла значительно позже, чем это обычно бывает: до последнего времени Симада считал себя человеком с отсутствующей ориентацией, и ему нравилось это положение. Новое… новое его не очень устраивало, но что делать: ты не попрёшь против собственного организма. А то, что любовь — это процесс, сходный по свойствам с болезнью или генетически унаследованными слабостями, он убедился, когда впервые это ощутил. Хорошо, что собственное здоровье, вернее, нездоровье воспитало его и научило относиться к неконтролируемым проявлениям собственной слабости с изрядной долей фатализма, иначе бы он невыносимо страдал от безнадёжного, неразделённого чувства.
А так… ну, это примерно так же неприятно, как и случающиеся боли в животе. Но с этим можно жить.
Рэй общается с сёстрами Кавамото. Может быть, в кого-то влюблён. Это было бы неплохо, сильный удар по стереотипу о бесчувственных ботаниках-игроках в сёги. Конечно, у него такой возраст, когда необходимо влюбляться. Это Симада сильно запоздал… но, с другой стороны, его развитие никогда не совпадало с общепринятым, так что чему тут удивляться.
Конечно, он проявил вчера значительную слабость, позволив Рэю присматривать за ним. Это нехорошо, когда семнадцатилетний мальчик подаёт лекарства, заваривает чай и другим образом нянчится с тридцатилетним мужиком. Симада благодарен ему за это; ему не стоило так обременять Рэя, но, честно говоря, не мог и не хотел его отпускать. Каприз? Да, разумеется, это каприз, совершенно недопустимый. В будущем надо избегать подобных ситуаций, и неважно, чреваты ли они опасностью признания или нет.
Ему просто надо смириться с существованием Рэя в его жизни. Как смирился с болезнью.
Кажется, немного тянет живот. Да что ж такое. Обычно сразу всё отпускает… а сегодня надо ехать домой. Разбудить Рэя, напомнить, что надо собраться? Нет, он заслужил спокойный сон.
Смотреть на спящих — нездоровая, неполезная аддикция. Симада не делает того, что ему неполезно — разумеется, кроме сёги.
И всё же у него не так много возможностей унять беспокоящееся в груди неприятное чувство, желание подсмотреть, очароваться, присвоить себе. Это немного похоже на страстную жажду фастфуда в период лёгкой диеты, когда ты всё-таки получаешь необходимые тебе витамины, но желудок требует чего-то однозначно вредного и раздражающего. Симада научился не идти на поводу у своих желаний — и всё-таки сейчас не мог удержаться.
Честно говоря, у него никогда не было идеала возлюбленной — или возлюбленного. Он не думал о том, кто больше ему нравится: стройные или полные? Мужчины или женщины? Короткие или длинные волосы? Ему нравилось сёги. Это было его ориентацией. Рэй… Рэй можёт стать вторым Соей, а Соя — это душа сёги, его суть, воплощенная в реально существующем человеке.
И всё же Соя недосягаемый, недоступный, а Рэй — вот он, спит на стуле. Ходит в школу. Занимается с Никайдо в организованном Симадой кружке сёги. Приносит сладости сестёр Кавамото и без их поддержки вообще бы ничем не питался. Это нормально для его возраста, но у Симады желудок скручивается от одной лишь мысли о таком голоде, и у него даже появляется желание позаботиться об этом бестолковом гении…

Поэтому надо сделать его чай чуть погорячее. Он и так почти холодный, а когда Рэй проснётся, то и вовсе будет остывшим.
Надо перестать мучить себя. Просто переболеть. Это иногда срабатывает, когда ты просто ждёшь окончания боли, а не пытаешься её купировать. Иногда лучше лечь на диван и забыться сном; сёги может быть таким диваном, но — там, где сёги, там и Рэй. Значит, надо отвлечься на что-то другое…
Нет, не получится. Он уже посвятил всю свою жизнь этой игре. И Рэй… что ж, похоже, ему придётся это признать: Рэй с ним будет навсегда. Даже если он вырастет и начнёт свою практику — а это неизбежно, все вырастают, а такие талантливые игроки вырастают (ну, по крайней мере профессионально) раньше других…
Что он может сделать, чтобы в сердце перестало свербить беспокойное чувство?
Да ничего он не может сделать. Возможно, переболит. А, скорее всего, нет: в таком возрасте любая болячка становится хронической. Даже если это любовь.
Просыпается наконец. Надо достать бутерброды: он со вчерашнего дня ничего не ел. Симада, правда, не ел ещё дольше, но за то и поплатился. Не хватало, чтобы ещё и Рэй… Ему же всего лишь семнадцать лет. В таком возрасте нельзя схватывать гастрит, это фатально.
— Доброе утро, Рэй. Извини, что доставил тебе неудобство.
— А, ничего… доброе утро, — зевнул. Конечно, он очень хочет спать; ещё у него, наверное, болит шея, надо пересадить его в другое место, чтобы он смог размяться. — Сколько сейчас времени?
— Где-то около восьми. Поезд будет только часов в одиннадцать, мы успеем позавтракать, одеться и собраться. Но лучше не затягивать.
— А, спасибо… Как вы себя чувствуете, Симада-сан?
Симада посмотрел в глаза Рэя. Это небезопасно, но, судя по эмоциональным ощущениям, намного лучше, чем смотреть на спящего. У Рэя глаза обеспокоенного щенка: он, конечно, нисколько не глуп и не активен, но у него всё ещё сохраняется здоровая наивность юного человека, которую не смогли искоренить ни смерть родителей, ни ранний триумф в сёги. Удивительные глаза для человека с таким прошлым.
Хотя он всё ещё ребёнок, и Симада не должен об этом забывать. Даже когда Рэй перестанет им быть, Симада не приблизится к нему: отношения между учителем и учеником всегда пахнут грязной педофилией, даже если ученик становится взрослым — это в любом случае нездорово и неправильно.
Так что же ему остаётся?
Только смотреть. Со своей любовью он уже смирился: теперь осталось научиться получать от неё хоть малейшее удовольствие.
— Хорошо, — сказал Симада

— и не соврал.