В империи бунты и беспокойствие.
Пача радовался, что живёт в отдалении от города: во всяком случае жена его и детишки были в полной безопасности. Не было им слышно ни криков толпы, ни лязга оружия. Его жену не приходилось сопровождать, боясь, что её раздавят в давке, а дети его не играли среди трупов.
Никто не знал, кто будет следующим императором.
Один полковник шёл на другого, другой – на третьего, а третий приказывал народу оберегать его: люди поняли, что старуха Изма была не самым страшным наказанием в их истории. Кстати, и она куда-то пропала – Пача знал, куда, но не хотел выдавать жалостливого Кронка.
Страшное время.
Пача сам ездил в город за продуктами, которых невозможно было достать в их скромном огородике. Он выходил из дома и подходил к полянке, на которой пасся Куско. Иногда он спал, иногда смотрел куда-то в сторону города, и всё время печально вздыхал.
- Может, отправишься туда? – предлагал ему Пача раз за разом. – Куско, ну подумай сам – им нужен ты, им нужен правитель!
- Правитееель, - немного саркастически тянул Куско. – Не лама же будет править.
Пача замолкал. Он не знал, что ему на это ответить.
Куско практически не ел и впал в ужасающую депрессию. Он почти не разговаривал с Пачей, предпочитая бесцельно ходить по пастбищу и вздрагивать от любого напоминания о происходящих в городе событий.

Однажды ночью Пачу с женой разбудили их дети, Чича и Чака. Они были очень взволнованы и буквально готовы были расплакаться от распирающего их испуга.
- Папа, мама, Куско, Куско пропал! – кричали они наперебой.
Пача резко встал с постели и выбежал из дома. Пастбище, на котором всё это время пасся Куско, было пустым, лишь слегка с помятой травой и терпким запахом предутренней росы.
Его жена вышла вслед за ним, держась за его плечо.
- Надо его найти, - произнесла она чуть хрипло, со сна. – Пача, его же там убьют!
- Я пойду за ним, - решительно сказал он, возвращаясь в дом, чтобы быстро там одеться.
Только бы этот болван не натворил глупостей, мысленно умолял его Пача, натягивая пончо. Только бы ему в голову что-нибудь не пришло…

Хотя он знал, что этот болван в любом случае натворит глупостей, и в его светлую голову уже пришла какая-то дурная мысль, иначе бы он не ушёл просто так со своего пастбища, Пача всё равно продолжал надеяться на лучшее.