Здравствуй, дорогая Лу!
Прости, что так давно не писали. Знаешь, столько событий за последнее время...Работы все прибавляется и прибавляется, конца и краю ей не видно. Зато у нас теперь столько сердец — уже почти хватает на всех потерянных игрушек. Так что тяжело, но мы радуемся.
Погода не меняется уже третий день, по-прежнему облаков почти нет, поэтому мы прячемся за луной. Ты же знаешь, как мы любим ходить по облакам и делать на них свои дела. А тут — никакого пола, ничего. А луна маленькая, неудобная — чуть не туда наступишь, и все, упадешь и попадешь на землю. И снова будешь потерянной игрушкой. Скажи, не здорово же? Вот и теснимся, как можем. Двое наших уже упали, поэтому временно запрещено драться — хотя до сих пор дерутся, но пока что все обходилось.
Вот. А недавно, представляешь, у нас внезапно нитки закончились. Ну ты же помнишь, сколько их у нас было? Миллиард же, если не больше. А тут на тебе, все закончились. Что делать — непонятно. Хорошо, наших некоторых за нитками к мойрам отправили — по шеям, конечно, получили, но и ниток взяли. Не на землю же переться, в самом деле...
Сердце твое чувствует себя прекрасно. Скоро оно будет у Рю-Но — мы уже выбрали, кому его отдадим, но до него очередь пока ещё не дошла. А как твоя карамель в виде сердца поживает? Ничего не натирает? Если тебе с ней неудобно — ты скажи, мы его на другую конфету заменим. Или на камень — драгоценный, например. А что, очень красиво: достанешь сердце, в руках подержать, а оно переливается...Но конфета тоже неплохо. Это мы просто так пишем, если тебе как-то с твоим нынешним сердцем неудобно.
Вот.
Больше нам пока написать нечего: обмениваемся потихоньку сердцами, все камни извели, да и шоколад среди вашего брата очень популярен, — сердец все больше...Работа, работа, работа. Даже писать скучно.
Ну все тогда, мы прощаемся и идем дальше дела делать. Ты обязательно напиши нам! А не то скучно.
Твои потерянные игрушки.