"Фаворит"
- Они – хорошие друзья, наш правитель и Аватар, - с достоинством и даже некоторым почтением отзываются стражники Омашу, в глубине души, конечно, что царь Буми своими выходками достал уже весь дворец, а Аанг хоть и весьма милый молодой человек, но такой необязательный!...
Впрочем, Буми на их недовольство было плевать, а Аватар так расстраивался, когда узнавал об этом, что было даже как-то неловко его обижать. В конце концов, именно ему, фавориту и старинному другу эксцентричного царя, приходилось сглаживать острые углы и решать большую часть проблем во всех частях их маленького мира.
Несмотря на то, что Аанг принадлежал к народу Воздуха, в своей стране он бывал нечасто, фактически поселившись в Омашу. Когда его спрашивали об этом, он отшучивался, что здесь готовят невероятно вкусные сладости и что Аппе нравятся местные луга и травы.
Разумеется, это неправда. Да вот только кого это интересует.

Просто Аангу – да, впрочем, и Буми тоже, - не так-то просто было найти себе самого лучшего друга. А, как известно, что нашел, не очень-то хочешь терять.