Даже спустя лет двадцать в кабинете братьев Валиант было не так уж плохо – на экране он смотрелся так вообще красиво. Разве что пыль иногда достаёт, но Эдди никогда не хватало денег на домработницу, а самому убираться в нём было просто лень.
В любом случае кабинет был таким местом, которое он любил всем сердцем – даже в отрыве от истории, связанной с ним.
Поэтому, войдя в него в очередной раз и увидев творившийся там кошмар, Эдди застыл на месте, не веря своим глазам. Пол был идеально отмыт, окна, бывшие грязными, были чище диснеевских девственниц (и не такой у них серый и туманный город, оказывается), бумаги на столе разложены в идеально ровные стопочки, а едва початая бутылка виски загадочным образом исчезла.
От удивления Эдди сделал неуверенный шаг вперёд, чтобы получше рассмотреть свой кардинально изменившийся кабинет – и это было неудачное решение: в следующий момент детектив с громким матом растянулся на полу, дверь за ним захлопнулась, а кто-то явно мелкий и очень шустрый вскочил ему на спину, заломил руки и надел на них наручники. И, глядя на находящиеся перед его глазами детские мультяшные кроссовки, Эдди Валиант подумал, что мультяхи, конечно, чертовски креативные во всем ребята… но до такого кощунства, как уборка в его квартире, дело не доходило ни разу.
— Эдит, приподними, пожалуйста, мистера детектива, — раздался ровный и спокойный девичий голосок.
— Эй, я сам, — начал было он, но дуло пистолета, приставленное к его голове сзади, красноречиво намекало Эдди Валианту на глупость этой идеи, поэтому он благоразумно промолчал.
Впрочем, ему ещё пришлось помочь своим захватчикам: поднимали его всей толпой, и, когда в итоге Эдди принял сидячее положение, он понял, почему.
Прямо перед ним стояли три девочки-мультяшки, одна из которых с мрачно-суровым выражением лица направила в его сторону пистолет – человеческий, как ни странно, хотя Эдди обратил внимание на висящий у неё в кобуре ледолуч Грю. Впрочем, главной была не она, а стоящая рядом её старшая сестра – десятилетняя серьезная девочка в очках, в складчатой юбке до колен и зеленом старом пиджаке.
Эдди криво усмехнулся: он действительно должен был этого ожидать. Теряет форму, кажется, а жаль…
— Какого черта, девочки?
— Здравствуйте, мистер Валиант. – А из старшенькой может в будущем вырасти достойный дипломат, мало кто из мультях мог похвастаться спокойным ровным тоном во время переговоров… впрочем, мультяхи не взрослеют, и слава Богу в данном случае. – Нам очень нужна Ваша помощь…
— Нет-нет-нет, девочки, — Валиант слегка подвинулся, освобождая уже начинавшую затекать ногу. – Я прекрасно знаю, зачем вы здесь, но вашего отца я спасать не пойду, и не просите.
— Даже за сведения о готовящемся теракте?
Эдди недоуменно перевёл взгляд на девочку в очках: несмотря на то, что она не была родной дочерью злодея Грю, интонации у неё были абсолютно такие же, как у него. Вот она, чертова наследственность… А уж про девчонку, наставившую на Эдди оружие, и говорить было нечего.
— Да ладно? – Эдди на всякий случай не рисковал лишний раз шевелиться. – И что за сведения, крошка? Диснеевские принцессы возьмут в заложники участниц конкурса красоты?
— Мистер Валиант, Вы же знаете, о чём я. – Девочка поправила очки. – Если Вы сейчас не поможете нам освободить папу, то тогда на Вашей совести будет лежать смерть других людей. Вот так-то.
Стоящая рядом с ней большеглазая малышка и её суровая сестра с пистолетом закивали, подтверждая слова старшей.
Эдди тяжело вздохнул, недоверчиво переводя взгляд с одной сестры на другую.
С развитием технического прогресса сюжеты для мультфильмов тоже стали развиваться в ускоренном темпе; и если раньше злодеи были в основной массе своей довольно примитивными или нежизнеспособными (исключения были, но не столь распространенные, и касались в основном диснеевских негодяев), то теперь мультипликационные правонарушители были наглей, опасней и подчас технически совершенней; дело дошло даже до того, что ввели запрет на создание совершенных злодеев, мечтающих завоевать мир или хотя бы захватить власть по всей стране. Запрет, впрочем, долго не продержался, но выход из ситуации нашли блестящий: по окончанию съемок мультфильма негодяя просто сажали в предназначенную специально для мультипликационных злодеев тюрьму. Однако не отменяло наличие большого количества правонарушений – и хорошо, если мелких – и преступлений со стороны ещё пока гуляющих на свободе злодеев, одним из которых и был блестящий негодяй Грю, поимка которого стоила Эдди Валианту миллиарда нервных клеток; и всё бы ничего, не будь у этого мерзавца детей…
— Ладно, девочки, — перешагивать через свои принципы Эдди всегда было сложно: один раз он ими уже поступился, и не сказать, что это вылилось во что-то хорошее. – Это всё, конечно, очень мило, но притаскиваться в мой кабинет, чтобы я исполнил вашу невозможную просьбу – это верх наглости. И да, куда вы дели мой виски?
— Выкинули, — тем же ровным тоном ответила ему девочка в очках. – Мы могли бы предложить Вам целый вагон таких бутылок, плюс деньги на оплату долгов, но это уже неважно. Эдит, пожалуйста, опусти руки ему на шею, сожми пальцы и открути голову.
— Стой-стой-стой! – Эдди резко отпрыгнул назад, врезавшись спиной в стену: похоже, девочка с пушкой была крайне послушным ребёнком, и мрачный кровожадный блеск в её глазах означал для Эдди нечто очень неприятное. – Ладно, черт возьми, уговорили!
— Правда? – самая младшая из них радостно подпрыгнула. – Спасибо, дядя Эдди!
— Мистер Валиант, — сквозь зубы выплюнул им детектив, стараясь не думать о том, чем может обернуться его поступок. – Но, имейте в виду…
— Мы понимаем, — девочка в очках деловито кивает ему. – В следующий раз мы не будем обращаться к Вам с такой просьбой, мистер Валиант.
— Я уж надеюсь. – Он с некоторой опаской поднес закованные в наручники руки к девочке в шапке, которая, зажав пистолет под мышкой, доставала откуда-то из кармана юбки ключ, и заодно подумал о том, что в следующий раз сажать надо будет уже всю эту семейку, какими бы милыми не были отдельные её представители.

***
Проводя девчонок в сектор Е, где содержались самые жестокие и коварные мультяшные злодеи, Эдди отметил, что на фоне всех остальных мультяшек, с которыми ему приходилось иметь дело, эти были самые спокойные, самые собранные… и человечные, что ли. Во всяком случае поведение их почти ничем не отличалось от поведения обычных человеческих детей, не учитывая того факта, что несколько часов назад старшая, Марго, спокойным голосом профессионального террориста шантажировала взрослого дядьку-детектива, а средняя, Эдит, держала на прицеле его же пистолета. Пожалуй, только младшенькая вела себя адекватно своему возрасту: болтала, веселилась, корчила рожи и постоянно приставала к Эдди с дурацкими вопросами, типа «Мистер, мистер, а можно взять Ваши пистолеты? Они же Вам больше не нужны!»; или «Мистер, а сколько весит здание министерство образования США?»; или вот, его любимое – «Мистер, а кто родил Бога? Облачка?». Эдди каждый раз сдержанно просил девочку не приставать к нему, когда он на работе, и чувствовал необъяснимую вину, видя разочарованный блеск в глазах малышки Агнесс.

Сектор Е пустовал, и, слава богу, камера Грю оказалась ближайшей к выходу. Удивительно – не спит, сидит на шконке и насвистывает какую-то известную мелодию.
Марго выхватила у Эдди ключ от камеры, и все три сестры кинулись к решётке, отделявшей их от папы.
— Девочки! – раздался удивленно-обрадованный голос злодея.
— Папа!
— Мистер Грю!
— Можно не орать? – резко огрызнулся Эдди: терять ему уже было особенно нечего, но осторожность-то всё равно надо соблюдать, блин! Мультяхи…
Несмотря на технический прогресс, процветающий в мире, тюрьма для жителей Мульттаунана не менялась ещё с сорок седьмого года, когда её, собственно, и организовали: решётка с замком, и ничего более. Эдди был даже удивлен, что такой талантливый чел.. . персонаж, как Грю, просто не взломал эту идиотскую преграду.
Но тем не менее – вот он, на свободе. И тут же на нём повисли все три его девчонки, по-тихому радуясь встрече. Да и он тоже выглядит очень даже… нет, пожалуй, довольным— не совсем то слово. Счастливым.
Может быть, Долорес была не так уж и неправа, когда предлагала ему завести, наконец, семью…
— А, детектив, — при виде Эдди на лице Грю появилась резкая усмешка. – Привет. Не ждал, честно говоря.
— Аналогично. – Детектив посмотрел на время: у них ещё оставалось около восьми минут, прежде чем сюда вернутся смотрители. – Соскучился, как видишь, недостаточно долго ловил.
— Я уж понял, — Грю с трудом спустил с плеч обрадованную дочь, которая никак не желала отпускать своего папу из объятий. – Эдит, отдай дяде пистолеты. Девочки, говорим мистеру детективу «Большое спасибо» и делаем ноги, ясно?
— Большое спасибо, — раздалось нестройным и слегка настороженным хором. Эдди махнул рукой.
— Ради бога, делайте всё побыстрей. Я бы предпочел выглядеть мучеником, а не пособником опасного злодея.
Грю усмехнулся, хлопнул детектива по плечу, бросая ему спокойное и нагловатое «Пока, увидимся!», и исчез вместе со всем семейством за дверью.
Проходя по коридору, ведущему в подвал, Эдди выглянул в окно: одной из полицейских машин на стоянке уже не было, а со стороны местного продуктового магазина шла компания изрядно подвыпивших смотрителей, отлучившихся за пивом. Детектив грязно выругался про себя. Кто эти люди, за что им платят зарплату?... хорошо хоть вахтер остался, без Эдди эти девчонки мимо него бы не прошли – не напрямую, конечно, просто только Эдди знал один старый-старый обходной путь, который и помог им выйти напрямую к сектору Е. Проходной двор просто, а не тюрьма…
Хотя ребята забавные. Даже жаль, что за ними злодейское будущее.

…В кабинете Эдди Валианта ждал ещё один сюрприз: на столе (аккуратном, чистом, с разложенным по стопочкам бумагами, какая гадость) стояла полуторалитровая бутылка хорошего виски и возле неё лежал конверт, на котором розовой гелевой ручкой с блёстками было выведено: «Эдди Валианту с благодарностью от семьи Грю».
Эдди нехотя улыбнулся: жест со стороны девчонок был очень благородный, но всё же конверту самое место в огне камина – он и так подставил сам себя дальше некуда.
Хотя деньги они ему дали как нельзя вовремя: после уплаты долга перед баром даже, пожалуй, ещё что-то останется на личные расходы.
Даже жаль, что девчонки готовятся стать в будущем мировыми преступниками: славные же ребята. Только излишне серьезные для своего возраста.