У девушки густые курчавые волосы, от которых ломаются расчёски, пухловатые губы и детский взгляд.
Со стороны за ней наблюдать довольно забавно, особенно с утра, когда она, невыспавшаяся, растрепанная, в растянутой майке топает в ванную. Там она тщательно расчёсывает свои курчавые волосы и нет-нет, да мелькнёт шальная мысль отрезать их к чёртовой бабушке. Ей не очень идут короткие волосы, в отличие от длинных, зато с ними, должно быть, куда удобнее.
Из ванной, уже проснувшись после чистки зубов и холодной воды, она идёт плавно и уверенно — потихоньку вспоминает необходимую для общения с людьми манеру поведения и подачу собственных жестов.
И это утро бы прошло абсолютно точно так же, как и остальные, не споткнись она об детскую книжку.
Подняв книгу с пола, она дёргается — неприятное чувство колет её в сердце, и настроение уже испорчено, не факт, что на весь день, но всё-таки.
Дурацкое свойство — находить общие черты между героинями сказок и самой собой. Хотя в детстве ассоциировать себя с Золушкой, Мурли, Спящей Красавицей, гордячкой Златой, Гердой, Ассолью, Рапунцель, Пеппи Длинныйчулок и прочими было обыденным делом. Да и внешность соответствующая — плавные женственные линии, мягкое вытянутое овальное личико и пушистые ресницы над карими глазами. Она говорит мурлыкая, смеётся тихо, либо прикрывая рот рукой, либо хлопая в ладоши, и ходит грациозно.
А вот героини сказок сильные и смелые, не то что она. Да и можно ли стать сказочной героиней в наше-то крайне циничное и недоброе по отношению к кисейным барышням время?
Ей тоже хотелось бы быть сильной и смелой.
В голове — веер картинок-воспоминаний: как фотографии, только отпечатанные в памяти. Юная прелестная мечтательница пяти лет в любимом розовом платье и ожерелье из пластиковых ракушек, покрытыми золотой краской — потом сестра с воплями "Что это за ужас?!" выкинет и платье, и ожерелье в мусорку. Десять лет — девочка с мягкими пышными кудрями, которую одноклассникам почему-то нравится дразнить. Тринадцать лет — уже совсем угрюмая и забитая малышка, только теперь ещё и сильно потолстевшая, стараниями мамы-кулинара. И по-прежнему — пышные каштановые кудри, более длинные и тёмные, чем сейчас, и глаза тёмно-карего цвета. И шестнадцать лет — попытка самореализации, приобщения себя к коллективу и окончательное смирение с разрушением своих детских идеалов.
Она смотрит в книжку, и ёжится. Героиня держит в худых длинных руках веретено с листьями крапивы — и её хочется иметь такую же выдержку и такие же длинные худые руки. Если на секунду закрыть глаза и представить, что вот ещё, совсем немного, если она постарается, она вот-вот будет похожа на неё...
Обязательно будет похожа на неё, иначе и верить не во что.
У неё курчавые тёмные длинные волосы, куча конспектов и ненужных знаний в тетрадках с единорогами на обложках, и она боится грязи в своей квартире. А ещё она не очень уверена в себе, в отличие от любимых героинь. Точнее, в последнее-то время ей нравится думать, что она верит в себя, но всё равно выглядит это как-то не очень убедительно. А ещё ей безумно хочется стать такой же сильной, смелой и волшебной, как...
Тут она просыпается,смотрит на часы и начинает паниковать: ааа, чёрт-чёрт-чёрт, щас же на лекцию опоздает! Ну ладно, если она быстро оденется, съест яблоко и побежит, не будет тратить время на кофе, то, может быть, и успеет... Вот же не вовремя она задумалась!
Она выбегает из общежития, оставляя за собой запах свежего яблока и свежесвязанного шарфа: пофигистичной тётке-вахтерше на минутку даже поверилось в сказку, пока девушка не захлопнула за собой входную дверь.
В холл на первом этаже вернулась тишина.