Видел призрака весь Эльсинор; и тень легла его на замок.
Бернардо, Франциско и Марцелл рассказали о своём видении мёртвого короля, и все офицеры кожей и существом своим чувствовали его приближение. Вольтиманд и Корнелий с готовностью принимали приказы брата короля (настоящим правителем его не считали даже придворные) и острокрылыми стрижами летали из Норвегии в Польшу, а из Польши — в Англию, лишь бы не оставаться в неуютном, тусклом Эльсиноре, в котором каждая створка и каждый камень знал правду о спешной смерти короля. Королева сменила покои — её предыдущее ложе всё ещё держало тепло покойного мужа. Гильденстерн рассказывал Розенкранцу о печальном силуэте, расплывчатой точкой скакавшем ночью до самого берега моря, а Розенкранц делился с Гильденстерном страхами перед таинственным ночным лязганьем рыцарского облачения — хотя вооружёнными сейчас ходили только солдаты на морской границе с Норвегией. Горацио читал труды великих умов прошлого, надеясь найти разумное объяснение тому, что он видел лично, своими глазами: он встречал разные объяснения присутствию на земле мёртвых душ, но ни одно из них не удовлетворяло его полностью. Клавдий не был несчастным безумцем, верящим, что с той стороны бытия за ним следуют призраки, требующие расплаты за содеянное, но ему хотелось избежать любого возможного столкновения с мстительными тенями, и потому он принимал разумные меры предосторожности: чаще молился, устраивал освящение замка, а также велел не скупиться по ночам на свет. После смерти короля Лаэрта преследовало смутное беспокойство: он не мог до конца осознать происходящее и не верил в могущественные силы загробного мира, но даже он не мог не заметить, что тени в замки стали острее, а к запаху древних камней добавился аромат гнилого мяса и плесени. Озрик не знал, зачем, но его рука сама собой двигалась в крестном знамении рядом с могилой Гамлета-старшего; и несмотря на то, что ему, моднику и франту, не нравился чёрный цвет, из инстинктивного страха перед гневом мёртвых он не решался его сменить даже во время шумных праздников (лишь разбавить более светлыми вещами). Нежная испуганная девочка Офелия никому не рассказывала о том, что несколько раз чувствовала в своих покоях чужое присутствие, а один раз её будто бы гладили по голове, но никого в апартаментах не было. Её отец Полоний не верил в живых мертвецов, однако ему порой становилось не по себе из-за пристального взгляда портретов покойного короля, и тогда он даже осмеливался немного критиковать нового правителя и хвалить действия предыдущего (но так, чтобы это не было похоже на оппозицию). Рейнальдо поддерживал всё, что говорит его хозяин, однако сам в призраков верил и добавлял к рассказам о появлении Гамлета-старшего свои истории: будто бы он всегда возникал не один, а вместе с фигурой кривого карлы, шута Йорика, который и после смерти бряцал ржавыми колокольчиками…

Каждый из них встретил Гамлета-старшего во время, назначенное им богом, вскоре или позднее его печальной кончины; и от каждого из них он ждал ответа.