Есть некоторые семьи, в которых хозяева очень привязаны к некоторым своим рабам. Настолько привязаны, что дают им большую свободу, чем того дозволяется ниггеру, вплоть до того, что сажают за обеденный стол с белыми гостями. Гости, правда, считают это оскорблением и больше не навещают сумасшедшего любителя ниггеров, но такие люди на это и не обращают никакого внимания.
Например, хозяйка Тианы, восторженная девочка ла Буфф, дочь богатейшего южного плантатора. После смерти любимого papa Шарлотта, немного побыв в трауре, унаследовала от него гигантские плантации хлопка, несколько усадеб, раскиданных по всему берегу Миссисипи (и одна – в Кентукки), и огромное состояние. За которое ей прощалась и излишняя экзальтированность, недостаточное воспитание и любовь к ниггерам, в особенности к одной, которая сопровождала хозяйку всюду.
Тиана, наверное, даже немного её любила – насколько вообще раб может любить своего господина. Они выросли вместе: так получилось, что Эодора, матушка Тианы, была единственной негритосочкой, родившей девочку, и другой компании у Шарлотты просто не было: училась она дома, да и отец не слишком-то охотно общался с семейными парами, так сильно он был занят работой. Впрочем, этого было достаточно, чтобы избаловать собственную дочку, которая даже сейчас полагает, что одежда вырастает из шкафа, и облагодетельствовать Эодору с её дочуркой.
Так что Тиане очень, очень повезло. Она, конечно, продолжала работать на кухне, но, скорее, чтобы помочь своим сёстрам – ей было очень неловко за такое возвышение над ними всеми. Иногда ей даже начинало казаться, что она его не заслужила, и что, должно быть, все её братья и сёстры её ненавидят…
Но нет, Тиану любили даже они.
А хозяйка и вовсе не могла без неё обойтись: Шарлотта была очень умной девочкой, несмотря на кажущуюся легкомысленность, и ей удавалось блестяще справляться со всеми делами отца. Но в чем она чувствовала себя неловко и неуверенно, так это в отношении людей к ней самой – о, когда дело заходило о причинах человеческих поступков, то тут Лотти становилась беспомощной, как котёнок. Она искренне верила, что все эти очаровательные прохвосты с худыми карманами любят её, и эти бесконечные навещающие тётушки, племянники, двоюродные братья…
Тиана лучше знала людей, и всякий раз ей было немного больно разбивать искреннее ожидание Шарлотты лучшего от людей. Но – такова была жизнь, что же теперь Тиана могла с ней поделать.
Только в очередной раз спасать хозяйку от жадных ублюдочных американцев.

Днём к ним кто-то приехал. Тиана их не видела – она была в доме, получала распоряжения от леди Тремейн, старой белой вдовушки, устроившейся работать у мисс Шарлотты счетоводом. Тиана чувствовала, как эта старая миссис её ненавидит, но всё же эта поношенная кошёлка не смела относиться к рабыне так же, как она относилась к другим, и распоряжения отдавала её более почтительно и уважительно.
«Так-то, старая ты сука», - мстительно думала Тиана перед тем, как она увидела входящих в дом хозяйку и двух юных гостий.
Это было очень странно, ведь мисс Шарлотта никогда не общалась со своими ровесниками. А тут были две совсем юные девочки, с длинными, тяжелыми волосами, кое-как собранными в невыразительную прическу: у белокурой это была коса, у рыжей – криво накрученные локоны. Они были одеты в легкие платья для дальних прогулок, под которые обыкновенно надевались брюки – чтобы было удобнее ездить на лошади. Кроме этих двух юных девочек больше не было никого – ни слуг, ни сопровождающих, только лишь негры самой мисс Шарлотты.
И это было очень подозрительно. Очень.
- Тиа, дорогая! - хозяйка вертелась, как девочка, представляющая строгой маме своих лучших подруг. – Ооо, как славно, что ты сейчас появилась! Эти девицы хотят купить у нас одну из негритянок. Подними всех на кухне, пусть они живо приготовят нам чай, ведь нам нужно так много всего обсудить!
- Да, мэм, - покорно ответила Тиана, наблюдая за гостьями из-под полуопущенных ресниц.
Две девушки. Совсем юные по возрасту, возможно, даже моложе мисс Шарлотты. Приехали одни, без сопровождения. Хотят приобрести не раба, а рабыню.
Нет, тут что-то явно не к добру. Не покупать же они собрались, в самом деле.
Однако за то время, пока Тиана командовала и помогала женщинам на кухне, обе девицы никак себя не выдавали. Одна из них разговаривала с мисс Шарлоттой, обсуждала достоинства отдельных рабынь и смеялась, тогда как её подруга молча слушала их обеих и слегка улыбалась, иногда отвечая своей напарнице кивком головы или странными движениями рук, как будто бы она совсем не умела разговаривать.
И они пока не сделали ничего подозрительного. По крайней мере, такого подозрительного, за что можно было бы вывести их на чистую воду и выгнать к чёртовой бабушке.
В конце концов, они остановили свой выбор на Черноугольке; впрочем, блондинка (кажется, она вначале представилась каким-то цветочным именем – Валерианелла Рапанзел, или что-то в этом роде) в какой-то момент в шутку предложила приобрести саму Тиану, но мисс Шарлотта внезапно поменялась в лице и резко заявила своей гостье, что не желает слышать подобные глупости в своём доме, и что Тиа стоит слишком дорого, чтобы её продать.
- Ох, простите, я не хотела Вас разгневать, - на лице общительной гостьи появилась виноватая улыбка, и мисс Шарлотта в тот же момент сменила гнев на милость.
В очередной раз Тиа испытала гордость за свою хозяйку. Белые наверняка не верят, что чёрные могут испытывать нечто подобное по отношению к ним – а задачей чёрных в этот момент стояло не раскрыть своих чувств: гордость – это не то, что дозволено ощущать рабу, особенно по отношению к хозяину.
И в тот самый момент, когда управляющая делами мисс ла Буфф негритянка решила, что она зря переживала и эти девочки в самом деле – почитательницы решительной и самостоятельной ла Буфф, и просто сами приехали купить у неё рабыню, в знак почета и уважения её незаурядной личности, две рабыни привели леди Тремейн.
Молчаливая гостья резко встала, и в комнате раздался раздирающий уши хлопок. Тиана лишь хлопнула в недоумении глазами, несколько рабынь завизжали, пригибаясь, а мисс Шарлотта после истеричного крика сползла на пол.
Вместе с леди Тремейн, обрушившейся на красный ковёр как срубленное дерево.
После недолгого остолбенения Тиана кинулась к телу хозяйки. Двое белых мужчин, охранники мисс Шарлотты, моментально наставили на девушек оружие, а из дальних уголков дома мчались мужчины-рабы, вооруженные чем попало.
- Я всё могу объяснить… - начала белокурая гостья, но обрез мистера Граббинстоуна щелкнул затвором перед самым её носом.
Тиа приподняла обмякшее тело хозяйки, придавая ему горизонтальное положение. Надо было сейчас привести её в чувство… быстро отправить служанок за коньяком – он стоит в погребе за вином… И что-то решить с этими отвратительными девками и трупом бедной пожилой леди.
- Отведите их немедленно в сарай и свяжите, - ледяным тоном откомандовала она братьям Граббинстоун, наставившим на девочек оружие. – И отправьте кого-нибудь к шерифу, пусть скажет, что натворили эти сукины дети.

- Дайте мне сказать, - вновь заговорила блондинка с длинной косой.
- Молчать! – рявкнула Тиана: к ней постепенно возвращалась способность чувствовать, и страх и удивление сменились злостью и ненавистью. – Кто-нибудь, принесите же наконец госпоже коньяк и уберите тело леди!
- Я бы на Вашем месте…
- Мне плевать, что бы ты делала на её месте, но на твоем я бы заткнулся, - рявкнул второй белый человек, охранявший мисс Шарлотту, мистер Граббинстоун-младший. Он грубо схватил рыжую молчаливую девушку за руки и, приставив к её голове обрез, потащил за собой, тогда как второй схватил блондинку. Она подняла глаза на Тиану, и негритянка к своему удивлению отметила, что та совершенно не испугана. Скорее, растеряна, но не более того.
- Пожалуйста, выслушайте меня. Я – Валерианелла Рапанзел, и мы охотники за головами…
Тиа легонько кивнула мистеру Граббинстоуну, и он потащил Валерианеллу Рапанзел за собой в сарай.
В ту же минуту девушки с кухни принесли коньяк, и Тиа, стараясь не смотреть на красное пятно женского платья, растянувшееся на полу, начала приводить свою хозяйку в чувство.
Охотники за головами. Две совсем юных девочки.
Ну да, как же. Так она им и поверила.
Хотя леди Тремейн ей совсем не жалко: она сама бы пустила ей пулю в лоб, будь на то её воля. А хозяйку – совсем немного: ведь она так добра к своей покорной Тие. После этого она уж точно обязана сделать её свободной.