Кира ничего не имел против того, что Ренджи к нему приходил. Сложно сказать, ждал ли он этих минут или относился к общению с другом со смиренным фатализмом, и это бесило Ренджи. Не так сильно, как прочие качества Киры, но всё-так.
В его голове всё выглядело идеально: и Кира не был таким усталым и смиренно-унылым, и атмосфера была получше, и юмора больше, и Гина рядом никогда не стояло... Да и, честно говоря, не болтали они друг с другом. То есть, разговаривали, да, разумеется, но потом не сдерживали своих порывов и айда заниматься здоровым сексом...
Так было в его рыжей голове. Реальность же раз за разом оказывалась конченой сукой и оставляла его наедине с тревогой за друга, неудовлетворенным либидо, горящим в хакама членом и искренней ненавистью к Гину.
Он видел, что Кира нуждался в исцелении, тянулся к его жаркой красной реацу, но раз за разом замыкался ещё сильнее, так что даже несокрушимый напор Ренджи никак его не трогал. И хрен его знает, что с этим делать: Ренджи в таких человеческих материях, как психология, не разбирался и не особенно-то хотел.
Только картинка из головы всё никуда не уходила, хотя Ренджи честно старался. Там и атмосфера была получше, и Кира не был таким уставшим...