Оливия прерывисто вздохнула, когда внешняя дверь хлопнула насовсем, и звуки шагов стихли. Кто-то грязно ругался на улице, а её отец звал на помощь, но – кто сейчас, в такое время суток его услышит? И надо было им жить в отдалении от города…
Оливия резко открыла дверцу люка (обычно она открывала его с трудом, особенно когда сверху лежал ковёр, но сейчас она о таких мелочах даже не задумывалась) и бесшумно подбежала к окну.
В темноте было сложно что-либо разглядеть, но она успела разглядеть чёрную тень машины, ныряющего в темноту леса — по дороге, которая ведёт в город, вероятно. Иначе и быть не может – куда бы им ещё везти папу?
— Папа… — тихонько произнесла Оливия: слёзы текли непроизвольно, вовсе не потому, что ей хотелось плакать — у неё так иногда бывает. Когда случается что-то по-настоящему ужасное, ей ни горько, ни грустно, ничего такого, она вообще может серьезно над чем-то размышлять, как сейчас – а слёзы просто текут себе, и всё. Как сейчас.
Оставаться в доме, куда приходили эти ужасные люди, нельзя было ни в коем случае. Бежать к кому-то из родных? К кому? У неё-то и бабушек никаких никогда не было… Искать папу? Верное направление мысли, похвалила себя девочка. В полицию? Да знает она, как они работают, ещё и запихнут её куда-нибудь в приютник…
Внезапно у неё возникла абсурдная, но гениальная (как ей показалось) идея.
Оливия вбежала в свою комнату и лихорадочно стада перебирать газеты за вчерашний день – они должны были пойти отцу на материал для кукол, но сейчас… и хорошо, что не пошли, а то кто знает, как бы она искала этот адрес!
— Быстрее, быстрее, — уже почти рычала она, откидывая в сторону пятую газету; и вот, наконец-то – «Гардиан», за вчера, графа объявлений.
— Рас-пу-ты-ва-ю де-ла вы-со-кой слож-нос-ти, — по слогам прочитала девочка. – Холмс Бэзил, Бейкер-стрит, 221b! Вот, что мне нужно!
Оливия резко выдернула листок из газеты, но тут же резко похолодела от ужаса: к дому кто-то подъезжал.
Она взглянула в окно через штору: около её дома остановилась машина, из которой вышло две мужские фигуры в пальто – у одного был цилиндр, а второй беспрестанно курил.
— Фиджет, черт бы тебя побрал за ногу! – выругался мужчина в котелке. – Я же сказал, там должна была быть девчонка с ним! Девчонка!
— Да не было тут никого, и нет, — раздраженно ответил второй, и Оливия на секунду словно превратилась от ужаса в ледяную статую: она узнала голос этого человека. Он ещё стучал об пол своей жуткой деревянной ногой. – Хочешь, смотри сам!
— И посмотрю!
— То-то я посмеюсь над тобой! Может, он её к кому-нибудь спрятал… мы же весь дом обыскали, когда его брали! Уж девчонку-то мы бы заметили!
«Они приехали за мной, — пронеслось в голове у Оливии. – Так, обратно нельзя. Спрятаться негде. Можно быстро пробежать до кухни и нырнуть в кладовку, там чёрный вход. А потом оттуда в лес. Надо быстрее бежать!».
Девочка сняла туфельки, быстро запихнула их вместе с газетным листком в свою сумочку и быстро побежала на кухню. Похитители папы только-только заходили в дом, так что добраться до кухни раньше неё они не должны успеть…
Пальцы девочки путались в ключах к замку в кладовую; те секунды, которые она потратила на поиски подходящего, показались испуганной девочке часами, но тем не менее ей удалось проникнуть в кладовую даже не издав ни малейшего шума; так же повозившись некоторое время с чёрным ходом, она сумела его открыть и выйти на свежий воздух. Слава Богу, преступники не догадались о наличии в этом доме другого выхода, и Оливия расплакалась от облегчения, когда ей удалось попасть в лес.
Пробежав несколько сотен метров по лесу, она остановилась, чтобы надеть туфли. Самое время было отдышаться и сообразить, что делать дальше. Без сомнения, ей нужно было попасть в город, но на дорогу она не рисковала выйти, пока в доме эти типы, а в лесу она не ориентировалась совершенно.
«Подождать, — внезапно осенило девочку. Спрячусь в кустах и посмотрю, пока они не отъедут: я заперла за собой дверь в кладовую, они не догадаются, что я сбежала».
И в самом деле: уже начало рассветать, когда преступники вышли из дома; Оливия не могла расслышать, о чём они говорили, но, судя по сердитому тону главного, она поняла, что всё-таки они не обнаружили её побег и теперь едут обратно в базу.
Дождавшись, пока они отъедут на безопасное расстояние, Оливия пошла по лесу вдоль дороги: выходить на неё было опасным для неё, а так она всё равно сможет дойти до города.
— Мистер Холмс, — беззвучно прошептала она, — только бы Вы мне помогли, пожалуйста…