- Дура!
- Ах, это я дура?! Да ты…
- Да замолчите наконец! Хватит ссориться!
Раньше Тарани и предположить не могла, что у неё такой отличный поставленный командный голос. А кем, кем поставленный-то? Как будто ей раньше приходилось кричать, орать и требовать… Да не было такого ни разу! И вообще она очень тихая, даже почти застенчивая и не конфликтная… Уж явно не лидер.
Дааа, не лидер. Странный, странный Кондракар.
К тому же Тарани очень стеснялась Вилл и Корни, если уж честно: они учились курсом старше, чем она или прочие девочки, да и характер у них обеих потвёрже… Корни – сильная, элегантная и самодостаточная – настоящая девочка, какую и хотела воспитать себе мама Тарани. Вилл… ну, она понимающая, неглупая и рациональная; то, чего, как казалось Тарани, ей очень не хватает. И та, и другая куда больше подходят на роль Сердца Кондракара…
Так почему же была выбрана она, нелепая очкастая девчонка курсом младше остальных?
- Нам дела нужно делать, а не ссориться, - чуть мягче добавила Тарани. – Никто из вас не дура, хватит ссориться.
Она видела, что Вилл и Корнелия дулись друг на друга… вряд ли они смогут в таком состоянии удачно работать. Но выхода нет – надо закрывать порталы, надо пробовать свои силы, надо делать то, за что их и выбрали Стражницами – именно их пятерых, из всех подростков на свете…
И всё-таки, почему это она Сердце Кондракара, а не кто-нибудь другой из команды? Ведь они куда лучше подходят на эту роль.
Эх, как будто у неё есть выбор. Раз уж поставили лидером, надо соответствовать, хочется тебе этого или нет.