- Эгегей, с Новым Годом!
Хай Лин нравились глаза Тарани: крупные, умные, тёмные, с внутренним огнём, вокруг которого устраивали свои пляски черти - красивые глаза, достойные Элемента Огня. И Хай Лин удивлялась тому, что не все мальчишки понимали, какие же классные глаза у её подруги; впрочем, мальчишки всегда были дураками...
- С Новым Годом, - ошарашенно выдала Тарани. - Эй, но сейчас же осень.
- Ну как же, - рассмеялась Хай Лин. - Сегодня год с того момента, как мы стали чародейками. С Новым Годом!
- Ох, а я забыла! - ахнула подруга. - Надо девочкам сообщить!
- Сообщим, потом, - схватила её под локоть Хай Лин. - А сейчас пойдём недолго погуляем, м? Правда-правда ненадолго!
- Эй, Хай Лин!...
"Вот глупая какая, - вздохнула Хай Лин. - И не объяснишь же, что мне сейчас холодно, а её дар - согревать... Эх, ну чего же я не мальчишка!".
- Я просто хотела билеты в парк посмотреть, - извиняющимся голосом соврала она. - Вечером там шоу будет. Пойдём, посмотрим?
Тарани с радостью согласилась; она снова так ничего и не поняла.