- Раз-два-три, раз-два-три...
Ноги путаются, абсолютно не слушаются, тело, несмотря на разминку, совсем деревянное...
А ведь то всего лишь утренний вальс на привычном паркете огромном квартиры Капитолины Максимилиановны, переделанной под танцевальную площадку.
И как это девочки не путаются в своих юбках и платьях? Я их не ношу, но у меня самого ноги заплетаются так, что развязывать их в скором времени придется как гордиев узел...Зато абсолютно не хочется спать: сны стройным косяком улетели в заоблачный мир, оставив меня мучаться со всеми этими телодвижениями и позициями...

Утро перестало быть синонимом начала начал уже давно, хотя с того момента, как я поступил в танцевальный кружок Капитолины Максимилиановны, именно на эти утренние занятия я возлагал много надежд.
- Костя, ну что такое! Держи спину, не сбивайся с ритма!
Ну вот опять. Чувствую себя штатным Буратино, на фоне которого все остальные понимают, что не так уж безнадежны. Я поднял бескрылый руку взлетающим жестом, и Олечка откинулась назад.
Какая она красивая, зачарованно думаю я. А кто среди тех, кто сюда ходит, является некрасивым? Ну, за исключением меня, конечно. Даже не верится, что все эти точеные красивые девочки и изящные мальчишки с утра покоряют бастионы набитых трамваев и прорывают блокаду в метро...

Мне жутко не нравится утренний город: он безумно противен, как утренняя ссора.
- Поворот! И-и раз-два-три...
Удачный прогиб Олечки при моей поддержке сменяется моим фееричным падением копчиком на пол - нет, слава богу, все обошлось. Хотя ощущения от этого падения...мерзкие. Как будто к моим ногам прицепили немыслимый вес, а я сам являюсь Пиноккио - абсолютно негибким, неритмичным и угловатым.
Ведь я же повторял это движение вчера весь день, как я мог так по-идиотски навернуться? Впрочем, зная мои способности...хорошо хоть так, на копчик, а то бы и отшибить себе что-нибудь мог, это у нас, у буратинов, запросто. И этот человек летает во сне, рассеянно думал я. Ночные боги, верните мою невесомость!

Но я стиснул зубы, и мы с терпеливой Олечкой - другая бы на ее месте давно бы потребовала другого партнера по танцам - снова и снова повторяем этот вальсовый пируэт.
Занятие закончилось как и обыкновенно, в двенадцать часов, и каждые шли в свои раздевалку - переодеваться, а затем сидеть с Капитолиной Максимилиановной пить чай и обсуждать будущие проекты. Пока все переодеваются и никто на меня не смотрит, я быстро что-то стараюсь писать на куцем обрывочке от своего блокнота с Микки-Маусом - Олечке, естественно, кому же еще...
Я перечитал то, что я написал, скомкал листок и выбросил в мусорку. Нет, мой почерк слишком коряв и всем известен: издержки переучивания врожденного левши - если раньше я мог писать нормально хотя бы левой рукой, то теперь я одинаково коряво пишу обеими. Такие письма определенно лучше печатать на компьютере: меньше романтики, зато полная анонимность.
Я еще до сих пор не решил, нравятся ли мне эти утренние занятия или же перевестись на вечерние с малышней. Во-первых, по времени удобно, во-вторых, не чувствуешь потом себя весь день разобранным на запчасти роботом...Впрочем, глядя на потрясающий, резко-очерченный еврейский профиль Капитолины Максимилиановны, а затем - на грустно-светлое, немного растерянное, но тем не менее улыбающееся лицо Олечки, я понимаю, что - нет, никакой малышни по вечерам.
Я надеюсь, утро не забудет проснуться в следующее воскресенье.