Видеть его спину – в жизни, когда он поворачивался к ней спиной и смотрел на море; в отношениях, когда он ждал какую-то её (меня же, меня, на самом деле!) — стало для Ариэль так обыкновенно, что она больше и не думала обижаться на это, хотя с того момента, когда объявили об их помолвке, прошло не так уж много времени. Да что там говорить, Ариэль и не умеет обижаться, не знает, как это – это людское всё, людское, ей же такие чувства были непонятны.
Его невеста – она истинный… человек: решительная, сильная, красивая. Она просто замечательная. И спасла Эрика от его одиночества.
А ведь сейчас, несмотря на режущую боль в ногах и тупую ноющую – в груди, она по-своему счастлива. Потому что даже чувствовать зависть совсем не умеет — опять это человеческое глупое чувство: что она вообще умеет, эта девушка Ариэль? Только радоваться за других – за Эрика, верить, что у него – у них с женой — все сложится хорошо. Обязательно сложится хорошо. А она отойдет в сторонку и превратится в водоросль у странной старухи Урсулы. Но не будет мешать, ни за что не будет мешать им.
И Эрик спиной к ней – не потому что он впереди, а потому, что не может сдвинуться с места, глядя на море. Только изредка оборачивается, чтобы задумчиво улыбнуться ей, стремящейся вперед, бегать, прыгать, любить – но не стоять и ждать; рыбы не умеют находиться на одном месте.
Его невеста – она такая хитрая, такая настойчивая, такая благоразумная. Ей хватило силы и упорства, чтобы привлечь к себе внимание Эрика. И привлекла – настолько, что на Ариэль он теперь даже не смотрит… как и не смотрел ни разу.
Ариэль счастлива — напополам с грустью. Потому что ради нее Эрик никогда не пойдёт уже на то, на что пошла ради него она. Он не станет ради неё русалом, как она ради него — человеком. Она готова каждый день говорить ему, кричать ему, шептать о том, что для нее это не важно, она примет его любым, ведь она любит… Если бы в этом человеческом теле она умела говорить. А теперь уже это бессмысленно. Ведь он любит ту, другую...
И хочется, хочется испытывать ярко-праздничное счастье за своего любимого принца – а никак, не получается; горечь, одна лишь горечь…
Невеста Эрика… она ведь сильная. И может стоять вместе с ним, загораживая собой море и смотря ему в лицо. Она видит его лицо, глаза, а не спину. Она будет его счастьем, а не Ариэль. А ещё она с издевательской улыбкой смотрит на Ариэль, словно понимая, что её ждёт в ближайшем будущем – в лучшем случае смерть, превращение в пену морскую, в худшем…
Его невеста – сильная. Как настоящий человек – не дрогнет и не отступит. Именно такая ему нужна, а не мечтательница Ариэль. Даже когда ей в стопы песок врезается, как нож.
Ариэль очень горько, что она так и не добилась того, чего хотела. Хотя – пыталась ли она? Что она сделала для того, чтобы Эрик её полюбил? Дура, дура, несносная дура…
И почему – ну почему, почему же – всё, что она может, это подойти к Эрику, зачарованно смотрящему на свою решительную любимую, подержать его руку и молча, преодолевая боль, пожелать ему счастья?
А что ей ещё остаётся делать?
— Ариэль? – смотрит он на неё. – Спасибо. Пожелай мне удачи, Ариэль. Ты тоже когда-нибудь найдёшь свою судьбу.
Ариэль грустно улыбается: и ведь не объяснишь ему, влюбленному дураку, что именно он, он её судьба, а не кто-нибудь ещё…
Ничего, думает она, рассеянно гладя край платья. Ничего, вот я умру, и ему будет спокойно, совсем спокойно. Никто его не будет трогать и отбирать у него счастье. И луна – какая сегодня будет луна, ещё день, а она уже видна на небе. Ему красиво будет жениться в этот день, любимый, любимый, люб…

Его невеста – она загадочная: у неё красивая внешность, ракушка на шее, улыбка старухи Урсулы и голос русалки, настоящей русалки. Голос самой Ариэль.