У каждой матери, у каждой девушки есть своя сказка. Сказка грустная или весёлая, хорошая или плохая, ритуальная или рассказ из жизни – разными бывают эти сказки.
Когда Накома станет матерью, у неё будет самая скучная сказка.
Накома влюбилась в Покахонтас. Нелепее не придумать.
Покахонтас с другими девушками собирает пшеницу и смотрит вдаль, за море – она видит землю, по которой она никогда не пройдёт, каменные дома, которые она никогда не увидит.
Накома смотрит на неё и ревнует: какие тоненькие у неё пальчики, думает она, какие длинные, какие сильные ноги, какая грустная у неё улыбка – больнее тысячи ударов гибким прутиком по спине…
Накома мстительно будет рассказывать в своей сказке о снеге, который она никогда не увидит, о камнем вымощенных дорогах, по которым она никогда не пройдёт – ей и не надо, ей и не нужно это, но этот белый человек…
Накома влюбилась в Покахонтас. Нелепее не придумать.
Они по-прежнему играют: Покахонтас не смеётся, как прежде, опутывая водорослями ноги подруги. Накома устала раз за разом сталкивать её в воду: они катятся вместе, а песок оставляет царапины на животе. Накома глядит в туманные глаза печальной Покахонтас и клянется своим сердцем, что она умрёт, если с ней что-то случится. Если она исчезнет из её жизни.
Покахонтас ныряет в воду, и небо в ней рябится, и кольца медленно ползут к берегу, привлекая и завораживая Накому.
Она сидит на берегу и играет на дудочке, сочиняя самую скучную сказку для своих будущих детей…

Покахонтас уже спит, и Накома нарочно не смотрит на неё, уставившись вдаль, за море – чтобы увидеть землю, по которой она никогда не пройдёт…
Она сидит до самого утра, и видит, как идущее от той земли солнце раскрашивает воду во все цвета радуги.
Если Накома станет матерью, то сказка её будет о том, как ушёл из их земель тот самый белый человек, а она осталась. Такая же ненужная, как Покахонтас – чужой земле.