- Эй, догони меня!
Феечки всегда волшебны. Ведь, кроме них, больше некому создавать настоящее чудо.
- А ты не найдёшь, где я прячусь! Меня совсем не видно, вот так!
Феечки умеют удивлять. Ведь, что волшебно, всегда удивительно.
- Ну что же ты! Вот, я тут! А ещё – вот тут!
Нет в мире ничего фантастичнее феечек. Ведьмы и колдуны банальны, у них слишком сильна человеческая природа; феечки, хоть они и выглядят, как люди, совсем другие: фантастические.
- Ну ты и дубина! Ладно, давай заново играть! Только, чур, не подглядывай, где я спряталась! Иначе – защекочу насмерть!
Феечки всегда очаровательны. Никто не может устоять перед этими искренними детскими глазами, перед этой светлой чистотой, сквозящей из их иногда отвратительных слов…
- Ха-ха, ты меня снова не нашёл! Ну ладно, раз ты такой остолоп, давай поиграем в салочки! Чур, я убегаю, а ты догоняешь! Это весело! И не говори мне, что ты устал!
Феечки всегда потрясают людей своей бурной фантазией, неутомимым жизнелюбием и радостной игривостью. Они… потрясающие, в самом деле.
- Нууу, что ж ты отстаёшь!
И ни один из смертных не может догнать их. Даже ведьма или маг.
- Какой ты зелёный! Вот она я!
Неужели кто-то верит, что эти милые, вечные дети так чисты и безопасны, как рассказывают о них трепетные сказочницы, в жизни не видевшие фей?
- Ну вооот, этот тоже скучным оказался… Другого, что ли, найти, поиграться… А ты валяйся тут, зелёный! Ой, ха-ха, Златоглазка, смотри, как далеко улетела его голова!

Феи никогда не бывают злыми; они просто… немного другие. Как дети.