Эмили нежно касается пряжи,
берёт её в руки и что-то поёт
себе тихо под нос.
Она уж привыкла, что никто никогда ей не скажет,
хороша ли её работа; она просто берёт и прядёт.
«Спасибо тебе, Христос,

что дал ты ещё один день», -
она молится очень тихо:
соседи не любят молитв.
Они громко стучат по трубам и требуют, чтобы притихла
«вот эта старуха».
И Эмили это не злит.

Её ничего не бесит; почти святая.
Разве немного обидно, что люди
не ставят её ни во грош;
но это не страшно, это всего лишь глупость. Она глотает
лекарство и морщится; теперь-то её не разбудит
ломающий стёкла дождь.

Эмили тридцать; совсем молодая,
но никто ей не верит – её все считают
намного старше и глубже.
И только… бывают такие моменты: она рыдает
в подушку, бьётся в кровати, кричит: «Умираю!» -
такое бывает, когда ты не нужен

совсем никому.