Гизелла чувствовала себя юным и мокроносым щенком: только юный и мокроносый щенок способен вместо дела так увлекаться своими печалями и своим внутренним состоянием. А ведь, по-хорошему, надо бы просто взять и начать работать, и всё…
Поначалу назначение её, совсем юной ещё школьницы, на должность помощницы педагога (за бесплатно, по сути, она являлась чем-то вроде старосты от их юниорской группы и всего лишь ведущей балериной, но потом, когда педагог стала советоваться с ней и совместно рисовать план спектакля… это сильно грело ей душу) Гизеллу сильно радовало. Ещё бы, такой успех! Это после она поняла, что на самом деле вести занятия у малышей – дело необычайно сложное, особенно у таких сложных детей, как девочки из ближайшего школьного приюта, но ведь поначалу-то всё казалось совсем не так!
Хотя уже первое проведенное ею занятие заставило Гизеллу сильно усомниться в своих силах.
…Среди прочих девочек в их труппе Гизеллу выделяли особенно: она была очень талантлива, трудолюбива, приходила всегда раньше всех – сразу после школы бежала к станку, уходила позже, иногда навязываясь мастеру заполнять за него журнал; да к тому же она была потрясающе выразительной актрисой – поэтому ни для кого не было удивлением, когда педагог, улыбчивая европейская эмигрантка, назначила Гизеллу сначала ведущей балериной, а затем попросила её проводить занятия по сцендвижению среди младшей группы. Была и зависть среди прочих девочек, но больше – удивление: как Гизелле не жаль тратить почти всё своё время на балет, и чего тогда она не пошла в балетную школу, где вероятность построить себе карьеру куда выше, а в обычный колледж?
Гизелла на эти вопросы весело улыбалась и отшучивалась, но на самом деле правда была… не очень весёлой. Не располагающей к шуткам, по крайней мере.
Память у девочки была не очень хорошей, а уж цифры и даты она запоминала и вовсе с невероятным трудом, но некоторые воспоминания держались в ней особенно крепко: усталый мужчина-врач, такой здоровый двухметровый лось, который бы куда органичнее смотрелся в боевиках, чем на должности хирурга; бумажка с нечитаемым почерком, на которой, впрочем, отчетливо проглядывались отдельные строчки диагноза: «быстрая утомляемость… врожденный дефект костей… лучше воздержаться от физических нагрузок» и, как констатация факта, никакого профессионального балета; и окончательным приговором шёл разочарованный и, как показалось Гизелле, в чем-то даже презрительный взгляд мамы, ведущей балерины городского театра.
Их отношения разошлись как раз после подтверждения диагноза; иногда, впрочем, мама старательно пыталась вернуть себе любовь к дочери, мучаясь, вероятно, угрызениями совести по поводу своего разочарования в ней, но получалось всё ещё хуже. Иногда Гизелла молилась, чтобы у папы с мамой родился другой ребёнок, девочка, которая бы и смогла исполнить мамину мечту и продолжить семейное дело, и они бы перестали так мучаться из-за её несостоятельности, но, увы, больше детей в семье Каралли не было.
Впрочем, пожаловаться на плохое обращение в семье Гизелла не могла: мама проявляла интерес к жизни девочки – не слишком навязчивый, чтобы не мешать дочери, но и не слишком поверхностный, как того требовал негласный этикет общения родителя с ребёнком; папа же ни в чём ей не отказывал и ни разу не повысил на Гизеллу голоса – всегда улыбчивый, доброжелательный, очень вежливый даже с женой, когда у той приступы нервной меланхолии… Живи и радуйся, в общем-то, это не проблемные семейства большей части класса. Всё же хорошо, если объективно подумать.
Тем не менее, атмосфера в их чистом, светлом и почти всегда пустующем доме была настолько удручающей лично для Гизеллы, что она старалась там лишний раз не появляться: до записи в балетную студию она пропадала на улице и у подружек, а после – целиком и полностью отдалась своему хобби: конечно, на сцене театра ей не танцевать, но хоть, может, в будущем ей доверят управлять этой студией, если она приложит все усилия и как следует постарается…
В колледже Гизелле не очень нравилось учиться. Школа — совсем другое дело: они были моложе, чище и как-то… лучше, что ли? Светлее и радостнее. Когда-то она, вместе, со своей хорошей подругой Хэтти, тогда ещё светлой, романтичной и радостной девочкой, с удовольствием соглашалась проводить праздники, спектакли, читать речи, хорошо училась, и учеба была ей не в тягость, а в наслаждение. А какой она в последнем классе младшей школы устроила кукольный театр!...
Теперь же всё было не так: гораздо скучнее и преснее. Уже не было того настроения, с которым она шла в школу; коллектив, казавшийся сплочённым и нерушимым, разделился на разрозненные группки, характер у многих (да и у самой Гизеллы наверняка) стал паршивее и брюзгливее, да и вообще пребывание в школе не несло в себе никакой радости. Ну разве что с друзьями забавно пообщаться, да. Особенно с этим забавным новеньким, Фредом…
Поэтому балетная студия для Гизеллы стала почти что всем.
В день первого её самостоятельного занятия педагог, мисс Мэри Кшесинни осторожно сказала:
— Будь поаккуратнее, часть девочек в младшей группе… особенные. С ними надо осторожнее работать.
— А, хорошо, — ответила Гизелла.
Младшая группа состояла примерно из восьми девочек: почти все из них были веселы, обаятельны, смешливы, по-детски непосредственны, иногда позволяли себе подурачиться – особенно в присутствии молодого педагога-то… почти, да не все.
Эта троица сразу бросилась в глаза Гизелле: они были записаны как сестры, однако в журнале возле их имен пустовало несколько граф — с фамилией, родителями и домашним адресом. Держались они от общей кучи девчонок обособленно и разительно отличались от них своим поведением.
Старшей, Марго, исполнилось недавно около десяти лет: у неё были серьезные вдумчивые глаза, спрятанные за очки. Она внимательно и молча слушала объяснения Гизеллы, также вдумчиво повторяла за ней все движения, и, если бы не зажимы в плечевом суставе и отсутствие плавности в движениях, она танцевала бы однозначно лучше всей группы, потому что это была единственная девочка, усвоившая рисунок танца с первого объяснения.
Со второй же, Эдит, всё было уже не так радужно. Во-первых, эта странная девочка категорически отказалась снимать шапку и огромные белые резиновые сапоги, и сказала, что до этого они ей ну ни капельки не мешали танцевать. Хотя, надо отдать должное, для девочки, одетой в резиновые сапоги, а не в пуанты, она танцевала очень даже достойно… Во-вторых, она пугала Гизеллу сама по себе: мрачная, неулыбчивая, с абсолютно мальчишеской пластикой, которая ну никак не подходила для танца маленьких лебедят – даже если не учитывать наличие шапки и резиновых сапог, она всё равно сильно выделялась из всей девичьей команды. Страшно даже представить, что дальше-то будет с ней…
Младшая же, маленькая Агнесс, существом была крайне очаровательным и милым, но, как ни странно, именно она утомила Гизеллу более всего. Очаровательная малышка постоянно задавала ей вопросы, делилась вслух какими-то своими невероятными соображениями по поводу танца, и делала все излишне вдохновенно: настолько вдохновенно, что мимоходом она опрокинула вешалку и несколько стульев, вызывая тем самым смех в труппе.

Эта троица была настолько не похожа на остальных девчонок, что Гизелла даже не знала, что о них и думать. Мимоходом в её сознании прошла мысль, что она похожа на неграмотного естествоиспытателя, который разглядывает каких-то животных в джунглях, видит, что члены одной стаи ведут себя очень по-разному, фиксирует сам факт, но осознать его не может – то ли от неопытности самого естествоиспытателя, то ли от недостаточной изученности конкретно этого вида.
Под конец занятия Гизелла чувствовала себя настолько вымотанной и уставшей, что появление Мэри Кшесинни в дверях с объявлением об окончании занятия она встретила с искренним облегчением.
Сев рядом с обессилевшей помощницей, мисс Кшесинни считала в блокноте:
— Родители Мэгги придут, от Бэлль – сестра и мама, от Одри – бабушка…
— Что Вы считаете, мисс Кшесинни? – спросила Гизелла.
— А, чьи родители придут на концерт двадцать шестого, — ответила она, продолжая что-то чертить в блокноте.
— Разве не все придут?
— Милая, так у вас же трое детдомовцев! Ну кто к ним может придти, скажите мне на милость?
Детдомовцев. Это слово проехалось ножом по сердцу Гизеллы, и она лишь растерянно хлопала глазами, глядя на задумавшегося мастера.
«Так вот почему они такие…».
Но осознание этого факта стукнуло её чуть позже, когда она вышла в прихожую, где сидели ожидавшие своих детей родители.
Дети с разбегу прыгали на шею своим мамам – почему-то было очень много именно мам, изредка показывались бабушки, и лишь один мальчик, по всей видимости, брат – кричали от радости, что-то рассказывали своим родным, крутились с ними, позволяли себя одевать…
Но эти радостные сцены прошли мимо Гизеллы, так как её внимание сосредоточилось на другой, совсем не радостной картине.
В самом углу прихожей, за диваном, возле стены с фотографиями постановок, стояли те самые три девочки – хотя девочками их назвать не поворачивался язык: дети так не смотрят, они больше похожи на растерянных взрослых людей очень маленького роста. Марго прижала к себе Агнесс, а Эдит стояла чуть в стороне, скрестив руки на груди и надвинув шапку ещё ниже на глаза. Но больше всего Гизеллу поразили их взгляды: печальный у Марго, удивленно-мрачный у Эдит и непонимающий у Агнесс.
Нет, у детей не может быть таких глаз.
Тут Марго вздохнула и произнесла сестрам, оборачиваясь на них:
— Ну что, пойдёмте?
Она стала одевать маленькую Агнесс, а стоящая рядом Эдит натянула розовую шерстяную курточку прямо поверх балетного костюма. Внутри у Гизеллы всё перевернулось.
Она подбежала к ним, и девочки посмотрели на неё с недоумением.
— Девочки, вас проводить?
Мысленно Гизелла ругала себя за растерянность: ну надо же быть такой клушей, ну, Господи, эти девочки, конечно же, не пойдут одни ночью по тёмной улице, ну как же так…
Но Марго посмотрела прямо в глаза Гизелле и вежливо и мягко произнесла:
— Всё в порядке, мы сами дойдём.
— Сами?..
Марго кивнула. Гизелле в этот момент показалось, что это не она их учитель – да какой она учитель, она ненамного старше Марго, всего лишь лет на пять, а вот она на неё смотрит как мудрый родитель на глупого ребёнка, с пониманием и каким-то немым упрёком «ну что же вы, это реальная жизнь». Разве дети могут так смотреть?
Гизелла ещё несколько раз повторила своё предложение проводить девочек до приюта, но всякий раз Марго тактично отказывалась, а Эдит что-то бурчала себе под нос и недовольно вздыхала – видать, уже привыкла не доверять взрослым…
Когда дверь за ними закрылась, сопровождаемая весёлым криком Агнесс: «До свидания, мисс Каралли!», мисс Кшесинни покачала головой:
— Каждый раз вот так. Сердце разрывается. – И, чуть помолчав, добавила: — Голову бы откусить начальнице их приюта…
Гизелла ничего не ответила.
Возвращаясь домой, она много думала. Обо всём – о себе, об этих девочках, об отношениях с родителями…
Ведь что она жалуется? От чего? Что её родители не любят и не понимают? Но это же бред, полный бред, как они о ней заботятся – вот у этих девочек нет никого, вообще никого! Что это, разве лучше? И надеяться им приходится исключительно на самих себя. Ну, маленькая Агнесс ещё может положиться на не по-детски ответственную и заботливую Марго, а Эдит? И что, неужели это лучше жизни в родительском доме, в тепле и с полной свободой действия?
Дома на кухне сидела мама: она пила кофе и читала театральный журнал, выпускаемый русскими эмигрантами – на английском, разумеется, русского мама никогда не знала, и страна эта её не привлекала. Хотя периодически она любила долго и восторженно рассказывать о том, сколько русские сделали для балета, но этим обычно всё обожание и ограничивалось…
Гизелла сжала кулаки и кинулась к маме, обнимая ту за шею; та от неожиданности чуть не поперхнулась.
— Гизелла!
— Мамочка, я тебя очень, очень люблю, — быстро заговорила Гизелла, боясь, что, если она этого маме не скажет сейчас…
— Это не повод прыгать на шею. Слезь, ну! Боже, кажется, испачкала платье… Милая, что-то произошло?
Последний вопрос она задала более-менее участливым голосом, но Гизелла вдруг осеклась. Она не знала, стоит ли ей сейчас говорить о том, что она видела на студии – мама не любила разговоры о студии, по её мнению, это была «дрянная самодеятельность», и всякий раз обиженно замолкала, когда разговор каким-либо образом касался неё. Но а если…
— Да нет, всё в порядке, мам, просто… — Гизелла вздохнула. – Просто, знаешь, я сегодня видела девочек, они сироты, и…
— Ох, это, должно быть, очень интересно. Сочувствую тебе, милая.
Мама вернулась к журналу и поправила очки на носу. И это полностью отбило желание у Гизеллы что-либо ей рассказывать.
Она извинилась за внезапный прыжок, встала и пошла в свою комнату, попутно стараясь не плакать.
«Всё в порядке, — говорила себе Гизелла. – Чего обижаться из-за такой ерунды. Мама меня наверняка слушала, просто… вот так. Необычно слушала. И ей не наплевать на меня, совсем не наплевать. Не кричать же на неё из-за этого, правильно? Просто вспомни тех девочек: вот им даже рассказать некому и ничего… Хотя – могут друг другу рассказать. А я? С кем я могу поговорить? Но не обижаться из-за этого на маму, правильно? Тем более – ночь, все устали… Всё в порядке, правда. Тебе нечего беспокоиться».
Но, придя в свою комнату и упав прямо в одежде на кровать, Гизелла уже не могла себя сдерживать и бесшумно, поскуливая лишь иногда, плакала в ставшей мокрой подушку.