Я тихо плакала, когда мне было грустно,
и мысли свивались кольцами в Иггдрасиль.
«Мир – это мы, — говорит моя мама. –
То, что снаружи, пусто,
то, что снаружи – порядок,
а твои мысли, воображение – это родник души из тебя наверх».

Моя мама – отличный художник. А я люблю сказки и мифы,
мне на ночь читают всю книгу Начала Начал.
В нашей квартире водятся призраки; по ночам они очень тихо
крадутся на кухню и плачут по телефону.
Их абонент им ни разу не отвечал.
(я знаю, подслушивала; телефонный шнур
похож на ветки моего дерева,
такой же ветвистый и тонкий)

«Наш мир – беспорядок». – Мама плетёт мне косы
из веток дерева жизни, а корни пускают импульсы
нервов куда-то по мыслям вниз.
«Наш мир, — говорит она, — это совсем не просто,
он страшный, но добрый. Ты, главное, берегись
потери и береги себя».

Мой отец давно умер, и помнить его не смею;
мама плачет всякий раз, когда мы смотрим мультик
про львов; говорит, он тоже достойно умер,
и тело
упало куда-то вниз.
О том, кто есть мой папа, до сих пор понятия не имею.

Я очень люблю гулять по своему району:
там тихо, безлюдно, совсем нет детей.
Дерево моих мыслей больше расти не будет;
мне не о чем больше думать.
Вселенная подходит к концу,
а у конца нет никаких идей,
как нет развития и прогресса.

Ведь каждый человек – это немного бог,
немного Вселенная, и много – начало начал;
а начало – оно как конец, берётся из никуда
и течёт в ниоткуда; плох
тот создатель, не мечтающий стать Творцом.
Иггдрасиль моей мысли высох;
и, вы знаете, совсем не жаль
мне его.