РЕКЛАМА
- Знаешь, в этом есть что-то чокнутое, - неожиданно призналась миссис Литвак за завтраком.
Мистер Литвак удивился такому началу разговора: они с женой прожили душа в душу более десяти лет, и ни разу (даже когда чутка ворчали на погоду или детей) она не начинала предложение таким образом. Что-то тут не так.
Может, всё-таки давление? Или возраст? На женщинах он сказывается тяжелее, чем на мужчинах.
- В чем именно, дорогая? – ласково спросил он, переворачивая блинчики. Чем жизнерадостнее голос, тем меньше проблем у собеседника – ну, ему так казалось, по крайней мере.
- Да во всем, - она вздохнула и села на стул. Это подозрительно и вызывало тревогу у мистера Литвака, ведь сейчас она должна была разливать чай, а не садиться на стул. Так они делали много лет, и пока никому не приходило в голову менять распорядок действия. – Ты, конечно, замечательный муж, и я твоя прекрасная жена, но… - Она вновь вздохнула, как будто от давления ей не хватало воздуха в легких. – Ох, ладно. Просто никогда не думала, что буду замужем за владельцем игровых автоматов.
На мгновение мистер Литвак замер. На мгновение – это ровно настолько, чтобы дать понять, что всё не в порядке, но при этом не пережарить блинчики.
- Это всё, что тебя беспокоит? – тихо и немного грустно спросил он, выключая огонь.
Вообще-то эта новость его расстроила. Сильно. Он очень любил свою жену, своих детей, но больше всего – свою работу. Когда ты отдаешь всю жизнь на то, чтобы заниматься видеоиграми – работал журналистом в «Нинтендо Пауэр», обозревал новинки, чинил приставки, а затем и открыл собственный зал игровых автоматов, - то невозможно думать о смене деятельности. Никак. Ведь он потратил столько лет, завоевывая право заниматься тем, что ему дорого!..
А тут – новое испытание. Любимый человек испытывает дискомфорт из-за того, кем ты работаешь.
- Ох, милый-милый-милый, - жена обняла его со спины и уткнулась носом между лопаток. – Я так и думала, что ты поймешь все неправильно, прости меня! Ну я не в этом смысле, что ты должен непременно менять работу! Просто…
- Просто что?
- Все эти глупости… Мои подруги жалуются на одиночество – ну знаешь, дети растут, мужья занимаются работой, а они слишком взрослые, чтобы искать себе новые хобби…
- Странные претензии. Как можно быть взрослым для новых увлечений?
- Да, я понимаю, я полностью согласна! Просто, - и вновь она замолчала. – Сложно объяснить людям, что жене владельца игровых автоматов тоже бывает скучно. – И затем, в качестве контрольного, добавила: - Почему-то люди считают, что, раз профессия несерьезная, то с ней должно быть очень весело.
- Несерьезная, говоришь.
Литвак владеет залом уже около шести лет, и относится к нему как к одному из своих детей. Как и с любым ребёнком, у него всегда есть проблемы: неожиданная поломка автомата, задержка поставок, спонтанные проверочные контроли, драки детей, в конце концов… Но, несмотря на то, что порой работа заставляла его задерживаться допоздна, мистер Литвак любил свой зал и любил дело, которым занимается. Он тщательно распланировал свой график таким образом, чтобы оставалось время ещё и на семью: взял себе в качестве выходных дней понедельник и вторник (тогда как зал продолжал функционировать, но уже без него), закрывался в восемь вечера, чтобы успеть посидеть с детьми и побыть с женой… Иногда такая жизнь утомляла, но мистер Литвак к ней привык и в целом был доволен своим состоянием.
Ему и в голову не приходило, что его работа может быть несерьезной и расстраивать жену. И сейчас он просто не знал, что делать.
- Ну а что бы ты хотела? – спросил он, разворачиваясь к жене. Красивая, хоть и немного постаревшая; впрочем, мистер Литвак этого не замечал – он вообще был крайне не наблюдательным, когда речь заходила о людях. Он не видел морщин, не видел потускневшие волосы и озабоченный взгляд своей любимой, не видел местами ободранный лак на ногтях и возрастные складки на руках. Он видел в ней женщину, которую полюбил ещё двадцать лет назад, когда только закончил школу, и с тех пор так и ни разу не разлюбил…
- Ох, даже не знаю. – Она села и озабоченно уставилась на пустую тарелку. – Нет, не беспокойся, это я так, беспокоюсь, и только…
- А пойдем сегодня ко мне на работу? М?
Эта идея пришла к нему в голову спонтанно, и он обрадовался тому, как она проста и гениальна. Да, её просто нужно взять с собой! Показать ,что это интересно! Что это не просто детские игры, и что он занят такой же серьезной и ответственной работой, как и мужья её подруг!
- Прямо сейчас?... – удивилась она, растерянно взглянув на мужа.
- Ну а когда ещё! Только сначала поедим, а потом пойдем. Тебе понравится, я уверен!
И мистер Литвак порывисто бросил уже успевшие остыть блинчики на тарелку.
Он очень любил свою работу.
Он очень любил свою семью.
И отказываться ни от одной из этих вещей он не собирался. Даже думать об этом не смел.