Самые тяжелые дни – это дни после войны.
На Драко накатила сдерживаемая до этого истерия: он лежал в оцепенении на кровати, иногда – начинал орать. Без всякой причины, ни на кого – просто несколько часов крика. Он был бы рад себя сдерживать, но не мог, и ненавидел себя от этого ещё больше – как же он жалок, Мерлин, как же жалок, бессилен…
И постоянно доводит маму до слёз.
Мама оказалась единственным человеком в семье Малфоев, который не дал опустить себе руки: отец приходил в себя медленно, быстрее, чем Драко, но всё равно очень медленно, тогда как мама восстанавливала поместье, налаживала связи с оставшимися членами Ордена Феникса и заботилась о своих мужчинах. Это было… ну просто. Драко не знал, в какое бы убожество он превратился окончательно, не будь рядом мамы.
Мама.
Нет, кажется, он совершенно сошёл с ума.

Он, вообще-то, обожал её и до этого – когда общался с ней, постоянно, изо дня в день, пока любимый отец был на работе, а она готовила его к жизни в Хогвартс. Как и любой мальчишка, Драко мечтал жениться на маме, и это было абсолютно нормально. Ведь кто ещё любил её так сильно, кроме него? Разве только папа – сильный, умный, хитрый папа…
Обожал её и тогда, когда, будучи мальчиком постарше, оскорблял её – Драко было стыдно перед отцом за свою ненормальную привязанность к матери. Всё-таки он же не маменькин сын, не девочка, не слабый, не слабый… Он слушал, с каким уважением отец говорил о Гарри, и сердце его скручивалось от злой колючей ревности. Поэтому когда мама лезла с такой ненужной сыну заботой, он отталкивал её – и всё-таки любил. Ведь это же абсолютно нормально, для сына…
Абсолютно нормально сравнивать каждую свою девочку с мамой – насколько они похожи, насколько девочка сильна и женственна, насколько готова распластаться для него, любимого Драко, на земле.
Абсолютно нормально – звать маму и думать о ней, когда плохо; всё равно же бессознательно Драко думает, что только мама сможет защитить его от всего навалившегося…

Но ненормально – лежать сейчас, вот в таком положении бессмысленной амёбы, и думать о том, что, наверное, надо дать себе разрядиться, и в качестве разрядки представлять мамин образ…
Это же ужасно, ужасно. Особенно ужасно – для него, и без того бессмысленного, ненужного, неумелого убожества, который даже собственную семью защитить не смог…
Единственный раз, когда он вышел из комнаты, он тут же наткнулся на безобразную сцену: его отец, некогда любимый, а теперь вызывавший брезгливое отторжение, кричал на маму – которая всё так же молча поджимала губы, как и раньше, ничего не говоря ему в ответ. Как будто бы и не было всех этих событий, как будто бы не её лицо обезобразилось морщинами отчаяния, а волосы – сединой; мама всё так же терпела придирки мужа, как и раньше.
Драко в два шага оказался рядом с отцом и толкнул его. Он видел, что он хотел ему чем-то ответить, съязвить, наказать… но испугался? Да, испугался! Такой же взгляд, каким смотрел он на Тёмного Лорда, только без тени льстивого почтения. Это было ещё хуже, ещё отвратительней, чем нынешнее бессилие Драко; и он произнёс отцу:
- Не смей её трогать.
И затем:
- Я ненавижу тебя.
И ушёл обратно, в свою комнату, чтобы больше из неё не выходить.
Мама нагнала его у порога. Она позвала Драко, и у того липкие мурашки забегали по спине. Он медленно повернулся к ней, одновременно взволнованной и строгой, глядящей на него обеспокоенно и с любовью. Он тут же отметил, что не так уж сильно она постарела, как ему казалось; что морщины эти временные, вызванные в основном бесконечными страданиями на лице и слезами – ведь кожа же от этого морщится, правда? Ну вот…
- Я хочу, чтобы ты извинился перед отцом, Драко. Он ни в чём не виноват, ни раньше, ни сейчас.
Она по привычке продолжала оправдывать мужа, а Драко думал о том, насколько же он ненавидит отца за обиды, нанесённые маме, и о том, насколько ненормальным будет, если он прижмёт её к себе за плечи, оставив на них синяки, и крепко-крепко поцелует… Это ведь будет абсолютно противоестественно. Ненормально.
- Хорошо, мам. Я извинюсь, - сказал наконец-то Драко и позволил себе выдохнуть.
Каким же он был идиотом.
Надо брать пример с мамы.
Надо соответствовать ей и её представлению о настоящем мужчине.
Надо защищать её.
Быть сильным.
Справиться с нанесенными на войне травмами.
Справиться с тем кошмаром, что одолел его после войны; ведь это всего лишь Эдипов комплекс и не более. С этим же как-то живут, как-то его побеждают. Почему у него не должно получиться?