Навскидку этому мальчишке было ну никак не больше тринадцати лет. Высокий для своего возраста, но – очень низкий для среднего, а ведь в дальнейшем он больше не будет расти. Спина кривая, сутулая – сразу видно, за каким хобби он больше всего проводит времени. Растрёпанный, черноволосый, с некрасивой, посеревшей от бессонницы кожей, на которой яркими кляксами расцветали редкие прыщи. Глаза крупные, выразительные, с пушистыми ресницами – как у коровы. Вообще, на самом деле, это был довольно-таки симпатичный мальчик, если бы не свойственные его возрасту прыщи – но со временем они пройдут. Именно такие снимаются в фильмах на роли необыкновенных подростков – кажется, как-то так их и представляют нервные и дёрганые режиссёры. На самом деле – очень, очень необычный типаж… особенно если учесть, что это девочка.
- Пойдём, - Сергей протянул ей руку. Девочка продолжала стоять на месте, как статуя, и смотреть на него своими невероятными синими глазищами.
- Ну же. Скоро сюда придёт социальная служба. Ты же знаешь, зачем.
- Я никуда не пойду.
Сергей никогда не занимался этими делами прежде. Мысленно он скручивался от боли за эту девочку, которая, кажется, так привыкла к своему призрачному миру, что сама стала похожей на призрака. Он тут же перемерял на себя её ощущения и понимал, как же это, на самом деле, больно. И страшно.
Если только к этому не привыкнуть.
- Почему?
- Вы же знаете. Вы меня не боитесь, но остальные-то будут.
- Да почему же ты так думаешь?
- Вы что, идиот?
И правда. Нет, он знал, что будут её бояться. Всё-таки люди не очень хорошо различают фантомов и настоящего человека, и даже если выяснится, что, на самом деле, это какой-то беснующийся призрак взял облик человека, чтобы за него совершать преступления, всё равно к этому человеку будут относиться… ну, как минимум с недоверием. Особенно если он умеет то, что по идее не должен уметь.
- Всё в порядке. Я спрячу тебя у себя. Даже если захотят от тебя избавиться, у меня это сделать не получится.
- Я не пойду.
- Да почему же?! Ты же была у меня, и не раз. Тебе там нечего бояться.
За весь разговор она, кажется, ни разу не моргнула. Слава и до этого могла простоять часами, не шелохнувшись, но периодически она всё же моргала. А тут – как будто бы совсем оцепенела.
Рано или поздно преследовавшие её призраки должны были её настичь. Рано или поздно. Какие бы меры она против них не принимала.
Сергей никак не мог понять, почему её родителей лишили прав только совсем недавно. Он помнил девочку ещё с её первого класса – этот застывший взгляд, лицо, не выражающее никаких эмоций… Сложно забыть такое у семилетнего ребёнка. Как она шагала исключительно по солнечным квадратикам света, а, если находилась в тени, переодевала куртку на выворот. Как она один раз пулей вылетела из туалета и схватилась за первого попавшегося, кого только она встретила – как раз него, преподавателя истории. И миллионы, миллионы странных привычек, за которые над ней потешались. Впрочем, назвать это травлей было нельзя – на большее, чем напихать в её рюкзак бумажек, дети не решались. Наверное, боялись – да и как её не бояться? Дралась она отлично, да и была вероятность «заразиться» от неё такими… припадками.
Если бы Сергей не попал в ту же ситуацию, что и Слава, он бы так и не узнал, что все эти странные привычки и традиции – защита от призраков и духов, бесконечно посягавших на неё.
- Я не хочу креститься, - наконец сказала она.
- Я тебя не буду крестить, - удивился Сергей. – Насильно такие вещи делать нельзя. Ты просто будешь у меня, вот и всё.
- Вы не боитесь?...
- Я же сказал, я тебя не боюсь.
- Я не так опасна, как мой… фантом?
Это было очень непедагогично, но Сергей не смог сдержать нервного смешка. Боже, он за это время пережил двести атак самых разных гнусных призраков, духов и прочих тварей, начиная от плотоядных банши и заканчивая совсем экзотикой, вроде красноплащника Ака Манто, с улыбкой предлагавшего ему плащи. Видел смерти, как человеческие, так и духов. Самостоятельно расследовал дело призрака, принявшего облик его ученицы. А теперь она спрашивает у него какие-то глупости!
- Конечно, нет, что за глупости, - соврал он. Ведь Слава действительно может быть опасной… и в его силах этого не допустить. – А теперь, ради бога, пойдём. Я не смогу драться с социальной службой. Ты же знаешь, крест их не берёт.