"Вера"
- …невероятное безумство.
- Я полностью с Вами согласен, отец Соломон!
- Проследите, чтобы каждый стоял на своём посту. Хотя я уверен, что эта тварь появится прямо в городе.
- Но, Ваше Преосвященство…
- Что Вы, я всё ещё не кардинал. Прошу Вас, приглядывайте за ними, пока я буду искать его в городе. Эта тварь непременно выйдет сегодня ночью.
И низкорослый, тощий мужчина, как пребывающий в религиозном исступлении фанатик, крестит вслед уходящую фигуру в темно-фиолетовом одеянии, и тихонько шепчет «Благослови, Господи, благослови, Господи, благослови…».
Монах Августин (в прошлом – мальчишка Антуан, смешной, застенчивый, заикающийся, с ассиметричным лицом, и единственный отправившийся учиться в город на монаха – амбициозная мечта отца-мельника, желавшего видеть своего сына по меньшей мере в папском одеянии), сколько себя помнил, мечтал принести в этот несчастный и проклятый город хоть немного света и спасения. Он пытался распространить церковные книги в народе – но никто практически не умел читать; начал обучать грамоте местных детишек, но тем было куда веселее смеяться над растерянным монашком, а не выводить на бересте буквы; старался отвратить жителей от алкоголя, от бесовских языческих плясок, приучить их не только рубить лес, внушить им веру в Бога – тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно. Всё в пустую, никому не надо старание монаха Августина (в прошлом – мальчишки Антуана) и какой-то там свет и спасение, никто в это и так не верит.
И теперь, крестя спину уходящего отца Соломона, монах Августин, в прошлом – мальчишка Антуан, искренне верит, что уж теперь-то он спасёт свою деревню, верит, верит…
…до первого трупа.

"Карьера"

Джао, ты безумец, шепчет ему зеркало по утрам, когда он быстро умывается и медленно, с влюбленным наслаждением натягивает на себя военную форму.
Джао, оставь это, ради всех духов мира, оставь. Твоё дело – воевать, твоё дело – захватывать города и вселять ужас, ну куда ты полез, адмирал Джао? Не твоё это дело, не на то ты замахнулся – ещё чего, сама Дочь Лорда! Не связывайся ты с сумасшедшей бабой – да, её все, все при дворе и ненавидят, и обожают, но ты-то, Джао, ты ведь чертовски мудр и знаешь, что ни в коем случае не надо связываться с безумной бабой! Адмирал Джао!...
Тем не менее всякий раз, когда цепкий и холодный взгляд принцессы останавливался на нём, он чувствовал великолепное ощущение триумфа. Внимание Азулы тешило его тщеславие и заставляло чувствовать себя… особенным. Как минимум достойным карьерного взлёта. Ну или внезапной смерти от руки бешеной бабы – тут уж всё зависит от того, насколько сильно он ей угодит.
Одно успокаивало: в постели пока равных ему не было, и это приятно грело душу.

"Ненависть"
Ленивый взгляд принца окинул сад, и Далтару показалось, что его окунули в ледяную воду.
Он стоял, согнув спину и не смея пошевелиться; в руках он держал большие садовые ножницы. Сколько раз он мечтал вонзить их в спину правителю, отомстить за жену и дочь? Сколько раз садовник улыбался, представляя себе, как проворачивает секатор в том месте, где у принца должно было быть сердце? А сколько раз ему снилось, как он перерезает глотку Фобосу? Ведь это не так уж сложно, сделать определённое усилие…
Но он останавливался. Боялся. Не за себя, ему-то терять нечего – за жену и дочь. Ведь кто их тогда расколдует? Кто – снимет проклятие Чёрной Розы?
Никто.
Пока – никто.
- Ты хороший работник, Далтар, - уважительно протягивает нынешний правитель, и его тяжёлые одежды шелестят по мокрой траве. – Ты единственный, кем из своих слуг я могу по-настоящему гордиться.
И тонкие человеческие пальцы касаются спины Далтара.
Ох, только не это, пожалуйста.
Всякий раз он молил небо, умолял провидение и упрашивал судьбу, чтобы его не коснулся холодный и цепкий взгляд принца, чтобы он не велел сухим и доверительным голосом следовать за ним, чтобы традиционная встреча в королевской опочивальне не состоялась…
Чтобы Далтара не тянуло броситься со скалы всякий раз, когда это случалось, из-за невозможности убийства или хотя бы отказа коронованной особе. Ведь это не так уж сложно – Далтар всегда был очень решительным, и мог резко ответить кому бы то ни было…

Но кто расколдует его жену и дочь?
И Далтару вновь приходилось переживать случившееся в себе; после встречи с принцем едва сдерживаться от воя в своей комнатушке и терпеть, бесконечно терпеть. Кто же ещё, кроме него, отстоит жизни самых дорогих существ?
Больше некому.