Малышу Ахеву нравилось смотреть за отцом: как мрачно он расхаживает между шныряющими то тут, то там матросами, как грозно звучит его каркающий голос среди шума волн и людских криков… Он казался оплотом спокойствия в этой беснующейся стихии человеческой паники, в этой ненормальной, ирреальной для природы ситуации.
Слабый убил сильного.
Люди убили кита.
Его тело вытащили на берег: это сервал, настоящий, крупный сервал. Больших трудов стоило отцу и его людям справиться с ним, не меньших – как-то перетащить его на сушу. Конечно, этим давно занимаются не только люди, а ещё и машины, но труд прикладывать надо не меньший. Перед тем, как начать потрошить тело кита, нужно было немного передохнуть: времени было в запасе. Даром что руководил всем отец Ахева, лихой капитан и незаконный китобой со стажем.
Пока никто не видел, Ахев приблизился к сервалу и положил на него свою маленькую, детскую ручку. Ему казалось, что кит ещё дышит, но, хоть Ахев и был мал, он знал о посмертных выходах газа, создающих ощущение, что труп только что вздохнул – по крайней мере, ему об этом говорил отец. Старший брат, Нелай, говорил о другом: он рассказывал Ахеву не то сказки, не то какие-то ужасы, что из китов в такие моменты выходит душа. Он вообще никогда ни в чём не соглашался с отцом, а один раз они поссорились так яростно, что Нелай, длинноволосый, с пацификом на шее, ушёл из дома. Ахев плакал и цеплялся ему за руки, но он ушёл.
С тех пор отец и стал его брать с собой.
Он показывал ему разные вещи: они должны были шокировать маленького Ахева,но он смотрел на них спокойно, отмечая у себя где-то на подкорке эти жуткие картины. Убитые киты, расчленение его трупа на составляющие – ведь ценный китовый жир и ус! – мастерская одного папиного знакомого, где лежали шкурки зверьков и трупы для чучел…
- Я не буду от тебя ничего скрывать, - серьезно говорил отец с Ахевом, пристально глядя ему в глаза. – Всё это жизнь. Но и другое – жизнь.
И он отвозил его в заповедник, в зоопарк, приюты: там он учил Ахева ухаживать за животными, доить коров, лечить заболевших, а однажды Ахев даже помог принять трудные роды у какой-то редкой козы – вовремя подал отцу смоченную в воде тряпочку, и затем завороженно глядел на мокрого козлёночка.
- Не гладь его, - предупредил отец, - матери этого не любят. Тебя забодают, понял?
Ахев всё прекрасно понял.
Но китов он любил куда больше. Возможно потому, что почти не видел их живыми – только лишь смутные силуэты чего-то огромного под водой.
- Пап, - заговорил Ахев с подошедшим к нему отцом, - а на Махсе киты живут?
Он был достаточно взрослым мальчиком, чтобы бойко разговаривать, но ещё слишком маленьким, чтобы не картавить.
- Не знаю, - честно сказал отец. – Может быть, и живут. – Тут он спохватился. – А ну пошёл отсюда! Тьфу, чёрт, весь измазался… Идём, руки помоешь, нечего тебе тут делать.
Он подхватил сына на руки, а Ахев думал о том, как живут на Марсе киты. Марс, кажется, больше, чем ихняя планета… Значит, наверное, там много китов поместится, в марсианских-то морях. Он представил себе огромное красное море, чьи волны по цвету очень похожи на кровь, а среди них резвятся и кричат своими невероятными голосами большие киты-горбачи и сервалы… Они, наверное, не должны быть красными – или должны? Ведь это планета Марс, там всё красное…
Раз есть киты, значит, там есть и китобойцы. И, наверное, вода там красная потому, что каждый день кого-то убивают. Ахев знает, это абсолютно нормально – такие законы природы. Если есть киты, значит, есть и китобойцы.
Только кто там пьет китовый жир и носит китовый ус?