Танец для господина

- Я хочу видеть тебя у себя, - сказал он ровным голосом, и кожа Суюки моментально стала липкой от омерзения.
Она знала, что это – не худший вариант. Ей могло повезти и куда меньше; например, девочек народов земли отдавали и просто в бордели, где им даже не платили – а зачем? Им и так выдают одежду, в которой раньше ходили жители народа Огня, пусть радуются, что вообще им хоть что-то досталось. А есть… похлебка раз в день вполне подойдёт. Чтобы есть, нужно отрабатывать, а никакой другой работы у красивой девочки из народа земли быть и не может.
Так что Суюки даже повезло. У неё всегда есть крыша над головой, собственная одежда и даже двухразовая еда, что совершенно невероятно для таких, как она. Ей не на что жаловаться, по сути.
И всё же её выворачивало наизнанку всякий раз при виде жителя страны Огня. Омерзение мелкой дрожью пробегало под кожей, а в горле застревал тугой ком, мешавший съеденному завтраку выйти наружу.
На неё смотрели.
Её обсуждали.
Её, что самое отвратительное, трогали. За что – да за всякое, на что только ляжет рука, и это доводило до исступления.
«Я хочу видеть тебя у себя».
Суюки была известна как танцор Киоши – очень редкая и дорогая категория танцовщиц. Нельзя сказать, что их почитали, но их жизнь оказывалась существенно легче, чем у прочих жителей народа Земли – о, если сердце Суюки обливалось кровью всякий раз, когда она думала о своём народе, она давно бы умерла! Сколько горя пришлось им пережить, сколько страданий!
К чему ей меч в руке, когда она не может поразить им врагов?
- Как прикажите, Повелитель.
Он положил ей руку на плечо, и это оказалось в десятки раз хуже, чем если бы он просто изнасиловал её, как другие.
Он повёл её за собой.
Он чётко давал понять, где её место, и что такое на самом деле её меч. Киоши – не более, чем образ воинственной женщины с веерами, созданный лишь для ублажения горячих фантазий мужчин народа Огня, боевая раскраска – лишь сценический макияж, а её меч не смог бы разрубить и палку. Вот чего стоит героиня народа Земли, вот чего стоит гордость Суюки.
И пусть она не смеет плакать и зажиматься, ведь повезло куда больше, чем другим красивым девочкам.