«Я люблю тебя», — шуршали кривоцветы, курлыкали похожие на разноцветных птичек бальзамины, ворчал колючий, но благородный чертополох.
Бессмысленно дарить цветы девушке, живущей буквально посреди чистого поля, но Элис очень любила цветы. Сколько Хеллбой себя помнил, её дом всегда был украшен цветами — когда она, естественно, повзрослела и могла украшать его самостоятельно, без оглядки на родительские вкусы. Феи не сердились на неё за это, напротив, им как будто нравилось находиться в её жилище.
Да, её дом похож на рай больше, чем иные утопающие в зелени приторно-сказочные усадебки. Тем паче что в это тяжёлое время их почти не осталось.
«Я люблю тебя», — звенела рапунцель, клёкотали вербейники, шептали нежные вьюнки.
Собрать цветов по дороге — дело нехитрое, а особенно в Англии, но лучшего подарка для Элис и не придумаешь. Ей ничего не надо: ни украшений, ни книг, ни магических артефактов — необычайная простота для необыкновенной девушки. Она не требовала большего, чем мог вместить её потерянный в безграничном пространстве заброшенной Англии домик, не стремилась себя украшать или получать новую информацию через ТВ, интернет или хотя бы книги. Да, те, кто ещё ребёнком начал общаться с феями, с трудом переносят современные технологии.
Ей нужны были только цветы. Ну ещё чтобы Хеллбой почаще приходил к ней в гости.
«Я люблю тебя», — чирикала герань, шелестел мышиный горох, колокольчиком пела звездчатка.

Хрен его знает, что обозначают эти травки-муравки в языке цветов, но для Хеллбоя они имели лишь один смысл — и Элис угадывала его без дополнительных цветочных ребусов и символических знаков.

«Я люблю тебя».
Сердце Хеллбоя, конечно, не ромашка, но на чертополох оно вполне похоже.