- Эй! Эй, нигга, йоу-йоу-йоу! Как дела, подруга?
И грубый ржач. Нет, не грубый. Омерзительный.
Тарани устала. Тарани хочет приползти домой и упасть на кровать. Два чёртовых мира и восемь сражений. Почти без передышки. Оракул, когда увидел, вновь сделал скорбное лицо и отпустил по домам, явно давая понять, что недоволен низкой активностью девчонок: надо бы скорее заштопать дырку между мирами, надо бы быстрее отбить атаки противника, надо-надо-надо… Вот и сделал бы что-нибудь из этого, кретин! У Тарани с Ирмой утром контрольная, а Хай Лин ещё выступать. Сил ни к чёрту. Они приползут домой, а там на них на всех начнут кричать родители. Потому что беспокоятся. Потому что боятся за своих детей. Бедные мамы.
Нет, Оракул всё же отвратителен. А тут эти козлы, чтоб их.
- Пошёл ты, а, - раздраженно бросила Тарани, не глядя; боже, как же хочется спать-то. Совершенно невыносимо.
- Чёёёёё?
Тарани грубо дёрнули за рукав, но девочка с резкостью выдернула руку, обернулась и уставилась в лицо хулигана: молодое, наглое, тупое. Кем-то таким должен вырасти Урия, если только за ум раньше не возьмется.
- Не слышал? – спросила она чётко. Работа Стражницей научила её быть жесткой и сильной: как можно пасовать перед хулиганами, когда ты каждый день сражаешься с уродливыми воинами? – Пошёл к чёрту.
- Эй, негритосочка, если ты думаешь…
У Тарани богатая фантазия. А ещё она очень хочет расслабиться.
В отличие от подруг, Тарани нужна постоянная мышечная активность. Она танцует, занимается спортом, бегает… А ещё недавно начала брать уроки фехтования. Она тренирует прием за приемом, представляя на месте невидимых противников реальных врагов.
Раз! И вот рапира проткнула ему глаз. Кровь во все стороны, раздается нечеловеческий крик, и Тарани готова улыбнуться.
Два! Шевелюра у другого загорается, опаляя до боли кожу. Боже. Как приятно-то, как это расслабляет.
Вообще-то она не убивает, никогда не убивает. Она же хорошая, Стражница Кондракара и все дела.
Но Тарани смертельно устала и хочет отдохнуть. А эти ублюдки сами нарвались.
Боже, поскорей домой бы…

Утром маму Тарани и папу Ирмы вызвали на дело: полицейские нашли два сожженных трупа, опознать личность которых не представлялось возможным. Тарани испугалась и не выходила из дома; девочки удивлялись её решению, но договорились пойти к ней в гости только после школы.
Ведь не может же с ней произойти чего-то на самом деле страшного.