- Тарани, одиннадцать вечера. Кой чёрт тебя носил и где?!
Меньше всего Тарани хотелось разбираться со своей мамой. Особенно сейчас, когда у неё заштопано плечо после битвы в одном из миров – и кто бы мог подумать, что у местных злодеев есть оружие! Конечно, оно было и у Фроста, но он владел мечом не так хорошо, как эти аборигены – метательными кинжалами…
- Я гуляла, - произнесла девочка, не раздеваясь. Раздеваться сейчас было очень опасно: Тарани под куртку надела футболку, у той – короткие рукава…
- Гуляла! – Мама уже кричала, и Тарани её почти ненавидела в такие моменты: когда ты делаешь что-то не так, то нет ничего хуже крика. Впрочем, маме казалось иначе. – Одиннадцать ночи, Тарани! И ни звонка, ни предупреждения, ничего! Что я должна о тебе думать?! Что мою дочь похитили и убили?
- Мама, ну хватит! – взорвалась Тарани: у нёе тоже был очень тяжёлый день. – Я же сказала, что иду с подругами! Мы всегда с ними задерживаемся, если ты не заметила!
- Ох, Тарани, - мама устало закатила глаза. «Королева драмы», с неприязнью подумала девочка. – Это-то меня и беспокоит. Ты никогда не предупреждаешь о том, где ты ходишь и во сколько придёшь.
- Но я же прихожу, - ответила Таранию Ей понемногу становилось не по себе: стоять в куртке в помещении оказалось очень жарко… - И мы же не по клубам сомнительным ходим, мам.
- Но и не дома! Будь ты дома у Вилл, или Хай Лин, или Корнелии, я бы приняла. Тогда я смогла бы до вас дозвониться, а не представлять себе, как мою дочь насилуют в подворотне.
- Мам!..
- Ты знаешь, где я работаю, Тарани Кук! Я каждый день сталкиваюсь то с пропажей подростков, то с изнасилованием несовершеннолетних, то ещё с какой мерзостью, с которой тебе не дай бог столкнуться!
- Именно поэтому ты преувеличиваешь! Всё же в порядке, я не умерла….
- Почему ты до сих пор в куртке?
Тарани замялась. Мамин вопрос оказался слишком неожиданным, чтобы быть случайным: она явно что-то подозревает.
- Забыла, - промямлила она, отводя взгляд. – А я ещё думаю, что мне жарко!
- Что ты прячешь под курткой?
«Догадалась», - с ужасом подумала Тарани. Скорее всего, мама подумала о наркотиках или чём-то таком… но что с ней будет, если она обнаружит рану!
- Да ничего, - ответила она, лихорадочно размышляя над своими дальнейшими действиями. – Говорю же, снять забыла.
- Тарани Кук, - голос матери был тихим и ледяным, - меня не проведешь, особенно тебе. Немедленно снимай куртку.
Тарани досчитала до десяти, выдохнула и с покорностью произнесла:
- Ладно, как знаешь.
Она медленно расстегнула пуговицы и, морщась, сняла её с себя, представая перед матерью в короткой жёлтой футболке с гигантским кровавым пятном на левом плече и перевязкой на том же месте.