Дверной колокольчик мелодично оповестил хозяина книжной лавки о новом посетителе, и раскрывшаяся входная дверь, как врата пещеры Сим-сим, быстро впустила в помещение солнечный свет.
Впрочем, и без того лавку никак нельзя было назвать тёмной: удивительно, но при полном отсутствии окон (ну нельзя же было назвать маленькие окна витрины полноправным окном), она была очень светлой, с высокими стенами и невероятной прохладой, мягко встречающей утомлённого городским солнцем путника. Хозяин лавки, улыбчивый большеносый старичок в роговых очках, выглянул из-за прилавка: на пороге стояла, неловко топчась на одном месте, юная девушка, лет шестнадцати-пятнадцати, никак не больше. Рост её был, пожалуй, слишком мал, ноги несколько коротки по отношению к телу, глаза слишком близко друг к другу посажены, а скулы, напротив, находились друг от друга чуть дальше, чем того требует гармония человеческого тела – одним словом, не красавица. Зато наверняка начитанная и с живой чувствительной фантазией, подумал хозяин лавки, глядя на то, как жадно побежали её глаза по стеллажам.
— Мисс, я могу Вам чем-нибудь помочь?
Девушка резко отдернулась от сказавшего: среди людей она явно чувствовала себя не очень ловко, начала зажиматься и сутулиться.
— Н-нет, спасибо…
— Да за что ж спасибо? – Старичок оперся на палку и вышел из-за прилавка. – Я ж и не сказал ничего. Вы, вероятно, ищите, что бы себе почитать в часы досуга?
— Ну да, — так же неловко ответила ему она, поправляя на носу новомодные очки со стёклами без диоптрий; смотрелись они на ней так же неловко, как и эта модная и явно купленная мамой хипстерская одежда. – Просто у меня дома книги закончились, и…
— А дома книги не покупает никто, кроме вас, — ласково закончил за неё хозяин лавки, отпивая из стеклянной бутылки из-под кока-колы простую воду. – Мне так это знакомо, мисс.
— Да, — тут девушка впервые заулыбалась, пусть выглядело это у неё немного зажато. – Знаете, я тут у вас ни одной книги вообще не узнаю…
— Неудивительно, это самиздат. Каждая книга в единственном экземпляре.
— В единственном?
— Да. Но Вы пока посмотрите, — и он кивнул ей в сторону одного из шкафов, — может быть, Вы найдёте что-нибудь для себя.
Девушка неловко подошла к шкафу; она явно задалась кучей вопросов к хозяину этой странной книжной лавки, но либо стеснялась их задавать напрямую, либо…
Хозяин улыбнулся: либо одно из двух.
Впрочем, девушка довольно быстро нашла книгу, которая привлекла её внимание: и вот она стоит и со странным, любопытствующим взглядом держит в руках издание формата pocket book, с гладкой серо-красной обложкой, на которой большими буквами было написано: «А. Джинджер. У-вэй».
— Ааа, Алекс, — в очередной раз улыбнулся хозяин; кажется, это было именно то, что она искала. – Очень увлекался даосизмом, знаете ли. Странное увлечение для молодого человека Вашего возраста.
— Моего?
— Да, Вы могли бы быть сейчас ровесниками… ну, может, он немного постарше. Вам ведь шестнадцать?
— Да, было на прошлой неделе.
— Тогда он постарше. Замечательный молодой человек.
— Это его книга?
— Да, — и хозяин лавки вновь отхлебнул из бутылки. – В первый раз мне жаль, что написал он всего лишь одну-единственную книгу.
— Одну-единственную?
— Милая девушка… простите, можно Вас по имени?
— Д-да, Фатти. Фатти Саммерсон.
— Фатти, — повторил старик. – Странное имя для такой стройной девушки.
Посетительница кисло улыбнулась: он слукавил, назвав её стройной – несмотря на то, что по фигуре девочка была доща дощой, у неё при этом не было ни единого намёка на талию, этакий правильный прямоугольник. Ну, может, вправится потом, думал старик.
— Я в детстве очень толстой была. Гормоны.
— Ааа, гормоны, — протянул он. – Вечное проклятие подростков. Ну так вот, да, Фатти, видите ли, в чём дело, я довольно долго занимаюсь издательством книг… я могу немного рассказать о себе?
— Ну, да…
— Хорошо. Я довольно долго занимаюсь издательством книг, и в какой-то момент, когда у меня уже было достаточное количество, эээ, необходимого капитала, я смог исполнить свою мечту. Вы знаете… впрочем, откуда Вам знать, это же Лукреция Фасс – она, кстати, тут есть на одной из полок – у себя в книге написала, что, вероятно, писатели пишут книги только ради того, чтобы высказать одну-единственную фразу. И все прочитанные ею книги (а их было немало!) она запоминала по одной-единственной фразе, представляете? Ну так вот, а эти люди, которые Вы видите вокруг себя – я имею в виду авторов книг, да – так вот, эти люди существовали на этой земле, чтобы написать одну-единственную, но очень правильную книгу.
— Как это здорово, — выдохнула Фатти. – А почему один экземпляр?
— Странная воля, — странно улыбнулся хозяин лавки. – Но я могу об этом рассказывать очень долго.
— Больше они ничего не писали?
— Нет, к сожалению. Хотя вот юноша, которого Вы держите в руках, был бы замечательным эссеистом, я уверен в этом.
— Вот как… — Фатти посмотрела на книгу, провела по ней рукой с короткими, некрасивыми ногтями и странно улыбнулась. – Так странно, такое ощущение…
— М?
— Нет, ничего. – Она подняла голову и посмотрела на пьющего воду старика. – Почем эта книга?
— Все книги по одной цене, — улыбнулся он ей. – Вы её видели при входе.
— Ох, как это здорово! – она полезла в карман за деньгами; кошелька она не носила, зато грамотно рассовывала деньги по разным карманам. – Скажите ещё, а он сейчас…
— Он? – Старичок вернулся за прилавок, тяжело дыша; ходить ему было, вероятно, год от года всё тяжелее и тяжелее. – Он умер, попал под машину.
— Ох…
— Ничего страшного, — он посмотрел на деньги, врученные им девочкой, и открыл тяжёлым ключом старинную кассу. – Он же стал книгой в итоге, а это главное.
«Стал книгой, — подумала девочка. – Странный фразеологизм. Впрочем, может, он имеет в виду то, что написал самую главную книгу своей жизни… Звучит невероятно романтично».
Она вежливо сказала старичку «До свидания», положила книгу в сумку (простая, широкая, без всяких узоров – и крайне удобная) и вышла из магазина. Хозяин лавки проводил её глазами, снял очки и, поставив электрочайник греться, открыл ящик за прилавком и медленно стал перебирать кожу для переплётов.