"Гармония"

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу, в котором я повстречалась с нею. Я чувствовала себя комфортно и уютно, мне было так спокойно, как не было никогда в настоящей жизни. Я сидела за столиком в ресторане – за тем же самым, и рядом сидела Ван Хоппер, немолодая, любопытная снобка. Она говорила мне всё то же самое, что тогда, в тот день, но мне не было страшно – напротив, я чувствовала себя спокойно и почти блаженно. К нашему столику подошла она – женщина, чью красоту невозможно описать, и не удалось даже её портретисту, безумно в неё влюблённому; но и тогда я не испытала ничего, что взволновало бы меня. Она разговорилась с Ван Хоппер, когда та начала высказывать ей соболезнования (вдова; муж умер недавно, какой-то несчастный случай), а она смотрела на меня, и мне казалось, что она считает меня уродкой. Мне было очень странно, что она уделяет мне столь внимания, но, возможно, я была так ужасна, что возмутила её чувства.
Но она ничего не сказала; она пыталась поговорить со мной, что-то спрашивала, я ляпала невпопад, как обычно, и в жизни бы почувствовала себя ужасно. Но, повторюсь, ничто в этом сне не всколыхнуло моего спокойствия. Ни поцелуи этой женщины, ни её ласки – слишком порочные для меня, слишком открытые, беззастенчивые, - ни лесть ван Хоппер, когда та женщина решила сделать меня своей компаньонкой. Я видела чужие взгляды, я знала, что говорят о ней – она сумасбродка, она неправильная, роскошная, распутная, самостоятельная. Она не искала мужа, хотя общалась со всеми мужчинами – со старым-добрым Фрэнком Кроули, милым, хорошим (кажется, он хотел мне сделать предложение, а я-то, глупая, так и не поняла), со своим кузеном Фэвеллом, со слугами и служками… Но муж, казалось, был ей без надобности.
- Милая, милая детка, - говорила она мне, лаская по голому плечу, - сейчас такое время, когда женщина может позаботиться о себе лучше, чем мужчина. И какой мне смысл в муже, если только у него не будет много денег?
Мне не нравились её слова, но мне по-прежнему было спокойно: она была со мной, и каждый вечер приходила ко мне, не к ним, и она брала меня с собой везде; что могло быть лучшим подтверждением её привязанности? Она наряжала меня, как богатую, давала советы, которыми я не пользовалась, и считала глупенькой сумасбродкой – я дружила с соседскими детьми, кормила их и общалась с их бедной роднёй. Поначалу мне казалось, что ей не нравилось это, но потом она призналась мне, что именно этого-то ей не доставало, и просила меня быть с ней поласковей.
- Ах, милая, милая детка, вот бы кто-нибудь меня обнял! – искренне говорила она, и слишком сильно сжимала меня за бока и плечи.
Она умела жить роскошно, умела любить себя, и умела быть той единственной, на которую молились – все, кроме меня да доброго Фрэнка.
Я отлично помню момент в моём сне, когда я утешала её, злую, с поджатыми губами, бросившую мне: «И вообще, никакого несчастного случая не было! Макс вовсе не утонул. Он пытался застрелить меня, но случайно попал в себя (какая наивная, искренняя ложь!). Бен отнес его в каюту, вывел судно в море и затопил его. А теперь взгляни мне в глаза и повтори, если можешь, что любишь меня!». Я спокойно говорила ей, что люблю, и обещала быть рядом с ней – и была: на суде, где она потеряла самообладание, и лишь мой обморок спас её от позора, дома, где она рассеянно курила, всё глубже и глубже впадая в нервную, злую тоску. Под конец, я помню, как миссис Денверс подожгла дом: Ребекка её попросила. Так странно: она доверяла мне всё, но не сказала про свою смертельную болезнь, и вообще отправила к детям, в деревню. Я вернулась, а дом горел, вместе с нею и миссис Денверс…

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу. И то, что могло бы произойти со мной… Нет, я вру, если быть точнее, то – о чём я мечтаю, чтобы произошло со мной тогда.
Я не отдала бы своё счастье с Максом за возможность увидеть Ребекку хоть одним глазком, поэтому довольствуюсь тем, что вижу её в своих снах. Но, проснувшись, никогда не помню, какой же она была в моём сне…
И, возможно, никогда не вспомню.

"Гнев"
В отличие от своих старых друзей, Урии и Лоуренса, Курту же на свою семью жаловаться не приходилось.
То есть временами, конечно же, хотелось. Иногда даже очень. Хоть в целом он и был доволен своим положением, иногда ему в голову приходили какие-то тупые мысли: например, что Роза какая-то слишком сильная и злая, и слишком уж пилящая своего несчастного, работающего мужа, что Тесси больше похожа не на него, а на маму, и ещё немного – на прораба из конторы Розы… Но это всё были сущие мелочи – в остальном ему не о чем было сожалеть. К тому же для этой эмоции он был слишком ленивым и инертным. А ещё – слишком сильно нуждался во властной, руководящей руке своей жены. Друзья его, конечно, отчаянно ругали за подобную мягкотелость, а Урия так вообще не первый год требует от него развода с Розой (сам он пережил четыре), и вроде Курт даже соглашался с ними, но как-то… даже непонятно, как.
Ну и зачем рушить такую отличную семью?

А вот поди ж ты.
Тесси стояла перед ним и молча плакала, испуганно глядя в глаза. Вообще-то Курт не выносил женских слез: всякий раз, когда он все-таки решал доказать жене, кто тут главный в доме мужик, она начинала плакать, и тогда он совсем пасовал. Но к Розе он, помимо этого, чувствовал ещё и злость от такого нечестного поступка, а Тесси – совершенно другое дело. В её возрасте дети пока не умеют плакать намеренно.
Но сейчас он её боялся. Действительно боялся.
- Пап, - судорожно произносила Тесси: от рыданий голос её был хриплым, - папочка, ну пап, ну прости, пожалуйста, я случайно, правда, правда случайно…
Он медленно кивал, глядя на обугленную занавеску. Да видел он, что случайно – Тесси сидела, как обычно, сама с собой, смотрела на руку, вертела её туда-сюда… Ну, нормально, играет ребёнок.
А потом раз – и из ладони резко выскочило пламя.
Два – Тесси резко отпрыгнула, и огонь переместился на занавески.
Три – девочка закричала, а Курт несколько секунд растерянно мигал, не понимая, что сейчас произошло.
Пожар-то потушили в итоге, слава Богу, ничего серьезного не загорелось. А вот что теперь делать с Тесси, Курт понятия не имел.
И ладно, если бы это случилось лишь однажды. Первый раз – в четыре года: Роза пришла домой и видела, как её дочка играет в воздухе с огненными шариками. Она тогда не поняла, что это сделала сама Тесси, надавала ей по рукам, поставила в угол и не пустила гулять. Второй раз – из детского сада пожаловались, что, возможно – возможно! – Тесси растёт пироманкой: дескать, видели её зажигающей камин. Третий… а что там перечислять, много их было. При этом всякий раз Тесси божилась, что она не нарочно и они сами, но – ну кто ей в этом поверит? Роза? Или, может быть, Курт?
А сейчас он верил. Потому что сам видел.
- Так, - сказал, наконец, мужчина, немного подумав. – Вот придет мама, тогда и разберемся.
- Нет!!! Папочка, нет, ну пожалуйста! Она же ругаться будет!
- Ничего не знаю! – прикрикнул на дочь Курт: сам прекрасно знал, что будет ругаться. Громко. С непременным наказанием девочки. Ну и что ж? Всяко ей будет полезно, если уж она не может держать себя в руках.

Курт демонстративно отвернулся, Тесси ещё раз истерично всхлипнула, а на первом этаже раздался громкий стук двери: домой пришла мама.

"Гореть"
- В Стране Огня постоянно что-то горит, - шутит генерал Буджинг с легкой ухмылкой в уголках тонких губ. – А что именно – зависит от того, друг ли Вы священному Императору, или враг.
Он не врал: гореть было обыкновенным состоянием любого из жителей Страны Огня.
Ни у кого другого глаза не вспыхивали с таким восторгом и уверенностью в своей идее.
Сердца туземцев из племён Воды были просто не способны на такую пламенную страсть, как и ни один житель Земли.
Именно это нравилось Буджингу в его стране больше всего. Ну, помимо возможности получить хорошее положение – вряд ли он был бы таким же счастливым где-нибудь на Полюсе…
Он сам построил себе карьеру: много усердия, немного подлости – не больше, чем у остальных, - и искреннее преклонение перед Императором Озаем. Он действительно много работал, в основном в канцелярии, нежели на поле боя, но весьма в этом преуспел – мало кто смог бы высидеть за бумагами от рассвета до заката. И уж конечно, держался подле Его Величества, слушая его пламенные речи и горячо аплодируя вместе со всеми.

Жители Страны Огня – всегда патриоты, всегда – преданные до конца своим землям, своему народу и своей силе.
Но Буджинг вплоть до последней битвы и не предполагал, что гореть по-настоящему – настолько больно.