Лаванда читала немного книг. В первую очередь, конечно же, по учёбе – ведь все эти учебники надо было как-то одолеть и понять, а если ты их не прочитаешь, ты этого не сделаешь; потом какие-то магловские книжки… а что тут такого? Они милые. Не все, может быть – она пыталась как-то раз читать книжку своей кузины-магглы, и всю голову сломала, Пруст какой-то. Не понравился он ей. А такие вот, светлые, хорошие, можно про любовь, можно и нет – но главное, чтобы заканчивалось хорошо, Лаванда ненавидела плохие концы. Она-то всегда верила только в хорошие – ведь так правильно, ведь так оно по жизни и должно быть!
Хотя один из серьезных магглов ей даже нравился: у него были не только весёлые комедии, но и страшные, по-настоящему пронзительные трагедии, но такие здоровские и потрясающе красивые, что у девочки спирало дух от чтения.
- «Пример достоинства без гордости, любви без страсти, нежности без слабости», - читает она анализ персонажа, дивной королевы с погибшим мужем, в начальной статье, и видит Гермиону. Глупо это как-то. Ревнует она, что ли?
Но ведь и правда же очень похожа, очень.
- Мой милый Гамлет, сбрось свой черный цвет, - читает она, и видит растрепанную девчонку, отчитывающую впавшего в уныние Гарри. А ведь и правда, она-то может. Пошло бы ей королевское красное платье? Лаванда почему-то думает, что да, невероятно пошло.
- И пусть, Офелия, ваш милый образ окажется счастливою причиной его безумств, - читает она и закрывает глаза: а ведь она так похожа на Офелию, ужас просто! Не Гермиона, она сама. Ужжжасно похожа. А ведь королева считает её милой, это так… здорово. Красивая королева. Офелия наверняка ей завидует, Лаванда почему-то в этом уверена – завидует и восторгается, исподтишка. А этот Гамлет дурак какой-то, всё ноет, ноет…
Она захлопывает книжку, не в силах справиться с чувством восторга от прочтения этой замечательной, удивительной книги.

И всё-таки, почему она так часто думает о Гермионе, выискивает её образы в тех книжках, которые читает, представляет, как она это всё говорит, как красиво бы смотрелась в красном королевском платье?...
Ревнует, наверное. А, может быть, и нет.