Сад был такой же прекрасный, как и в первый раз, когда они проникли в него, но теперь им было уже не до игр. Не смотря на пушистые облака под ногами, оставляющие на одежде маленькие звёздочки, они направились прямиком к сражающимся статуям Юэ и Тяньдэ, что находились прямиком за лунной речкой.
И вот статуи двух прекрасных крылатых женщин с дивными диадемами на головах.
Они помогли друг другу перейти через речку – говорят, лунный свет обжигает не меньше солнечного, - и в растерянности остановились перед ними, не понимая, что делать дальше.
- Что говорят твои книги, Мусэ? – спросила Цайхон.
- Ничего, - ответила девочка, не сводя глаз с головы Тяньдэ. – Но, мне кажется, эти Элементы стоит вставить ей в корону…
- …а корона – это шестой Элемент! – шумно обрадовалась Цианвэй. – Мусэ, ты такая умная!
«И ведь верно, - подумала смущенная Мусэ. – Но как-то странно. Разве я не должна себя как-то при этом проявить?».
Она собрала у девочек их Элементы, сняла со статуи диадему и поочередно вставляла в каждое из отверстий. Камушки подходили идеально, крепко держались на своих местах, и от них корона божественной Тяньдэ казалась ещё прекраснее, чем она была.
Когда Мусэ вставила последний камушек, корона засветилась таким ярким светом, что ей пришлось прикрыть глаза рукой.
Корона взлетела в воздух и издавала такой прекрасный звон, что он заглушал все прочие звуки. Впрочем, Мусэ могла расслышать, как где-то приглушенно вздыхает от счастья Цианвэй, а Цайхон воскликнула «Ух ты!». Остальные девочки стояли и смотрели на эту красоту светящимися от восторга глазами. Красота этого зрелища так захватила их, что они не заметили появления разгневанной Эмэн в её первоначальном виде.
- Как вы посмели второй раз явиться сюда?! – закричала она грозно, но никто её не слушал; корона приземлилась на голову Мусэ, и та почувствовала слабую легкость во всём теле.
При виде этой картины у Эмэн подкосились ноги. Она с ужасом смотрела на взлетевшую в воздух Мусэ и тихонько произнесла «О, нет!». Вслед за Мусэ в воздух поднялись и остальные девочки: их лица были спокойными и отречёнными, а глаза – полными печального спокойствия.
Казалось, Гармония снова вернулась к ним.
- Я не позволю вам меня свергнуть! – впервые в своей жизни всегда спокойная Эмэн впала в истерику. – О, духи Ночи…
Неожиданно Мусэ подняла голову, и Эмэн не могла поверить своим глазам. Да, Мусэ была под воздействием магии, но совсем не такой, которая была у божественных сестёр, о нет. Это вовсе не была магия Гармонии…
- Первая сторона Зла, богиня зла и ужаса Эмэн, - заговорила Мусэ голосом Хунлуана. – Силой своей, мне данной, обрекаю тебя на веки вечные в темницу, твоим злодеяниям подходящую! Да будет так!
Корона задрожала, и из того места, где должен был находиться элемент Магии, вырвался красный луч. Он опутал шокированную Эмэн, а она вглядывалась в наглые, раскосые глаза Мусэ – желтые, с красными зрачками.
И огласил весь сад её яростный крик:
- Предааааатель!

***
Мусэ мелко-мелко дрожала от испуга. Она дышала так часто, что создавалось ощущение, будто она задыхается. Ей одновременно было и холодно, и жарко, и к тому же всё тело болело так, будто бы её швыряло на камни, хотя она всего лишь висела в воздухе…
Вокруг никого не было, и это пугало её больше, чем то, что творилось с ней минуту назад.
Мусэ осознавала всё, что с ней происходило, но никак не могла этому воспрепятствовать. Тело её было слабым, как у куклы, и от этого было страшно, очень, очень страшно…
И сейчас так же.
Куда все подевались?!
Она огляделась вокруг. Она стояла в саду одна-одинешенька: возле неё только статуи богинь да огромный чёрный камень… И туман. Откуда-то на эту землю спустился туман.
Но было ещё кое-что, что она заметила не сразу.
Светило солнце.
Да, в саду Вечной Ночи, в котором, вне зависимости от реального времени суток, было темно, светило солнце. Желтое, болезненное, не греющее, но создающее ужасную духоту – Мусэ уже спустя две минуты своего стояния на одном месте почувствовала, как же ей нестерпимо душно, а ведь жарко-то при этом не было! Под ногами, вместо неба, была земля, а в речке уже не тёк лунный свет – это был слабый, больной свет неяркого солнца в пасмурную погоду, но никак не дающий жизнь весёлый солнечный…
И даже воздух был странным, словно кто-то окрасил его в желтый цвет.
Всё внутри словно оборвалось, и Мусэ в бессилии рухнула на землю перед статуей Тяньдэ. Ей хотелось плакать, причем очень громко и горько – за то, что у неё так ничего не получилось, за то, что Тяньдэ и Юэ они так и не расколдовали, за то, что… да за всё произошедшее – в этом была повинна она, лишь она одна.
Разум ей говорил, что она тут не причём, и что всё это – проделки коварного Хунлуана, но ведь она-то могла сделать хотя бы что-нибудь! Ведь она прекрасно понимала, что он жаждет вырваться из своего заточения и смести Эмэн, так почему же она ничего не придумала, не остановила его?! Глупая, глупая Мусэ! Ещё и девочек потеряла…
И именно эта мысль и вызвала её горькие слёзы. Она взяла розовый шёлковый платок, на котором были вытканы странные звери и птицы, и начала вытирать свои щёки, как вдруг её голову озарил внезапный вопрос:
«Откуда у меня этот платок?».
И она резко подняла голову: напротив неё, прямо на траве, сидел улыбающийся Хунлуан и обмахивался зелёным веером. Он выглядел моложе, чем в её сне, но всё равно очень взрослым – и сквозь яркие пряди его длинных волос пробивалась благородная седина. Теперь она могла рассмотреть его получше – и да, он ничуть не был похож на свою сестру, ужасающую и совершенную Эмэн. Строго говоря, он вообще не был ни на кого похож в том числе и на самого себя… хотя никогда не разберёшь этих богов. Легкая хищность в его лице, молодые и умные лукавые глаза, одна рука покрыта золотой кошачьей шерстью, а вторая – с вытянутой кистью, длинными пальцами и острыми ногтями, похожими на когти, - была подобна птичьей. Одна нога – в зелёном сапоге из змеиной кожи, другая – копыто, как у низшего из духов.
И всё тот же веер-бабочка.
- О, милая Мусэдэ, - заговорил он, слегка кланяясь ей, - ты так расстроилась, что я не мог не поделиться с тобой платком. В конце концов, я же должен был чем-то отблагодарить тебя за освобождение!
Он улыбался и обмахивался веером, а Мусэ понимала, что ещё чуть-чуть, и она не сможет сдержать свой гнев и кинется на него с кулаками, как какой-нибудь мальчишка…
- Куда ты спрятал корону? Где девочки?
- Смотри-ка, - рассмеялся бог, - даже сейчас ты не перестаешь думать о деле! Как это похвально! Как благородно и самоотверженно! Признаться, я думал о тебе куда хуже, Мусэдэ. – Он шутливо взмахнул рукой, и из веера ему на голову приземлилась корона Тяньдэ. Мусэ похолодела от ужаса: теперь уж точно всё кончено. Корона у Хунлуана, а она её сама не достанет ни за что…
- Отдай!
- Как ты думаешь, я достаточно хорош в ней? – кокетливо произнёс он. Мусэ вскочила на ноги, и бог тут же исчез, чтобы появиться у неё за спиной.
- Поиграем в догонялки, Мусэ? – он встал на ноги, и девочка только сейчас поняла, какой же он высокий. Пожалуй, даже выше Эмэн, а уж она-то была невероятно большой… - Отнимешь корону – выполню три любых желания. Идёт? Ну же, Мусэ, посмотри, - и он покрутил в руках корону Тяньдэ, - она у меня!

- Хватит надо мной издеваться!
- О, ты так серьезно реагируешь на шутки? Прости, я не хотел тебя обидеть. – Его извиняющийся тон заставлял Мусэ злиться даже сильнее, чем когда он просто над ней смеялся. – Ну и правильно, ну эту корону! Как будто я не смогу без неё править!
И он кинул её в сторону. Сердце Мусэ сорвалось вниз: она кинулась за нею, но корона с шипением упала в реку, и, если бы девочку не поймал за талию Хунлуан, она бы свалилась вслед за нею.
- Будь осторожнее, Мусэ! – произнёс он, смеясь. – Корона-то у меня!
И снял её со своей головы, чтобы играючи повертеть ею у лица Мусэ.
Девочке отчаянно хотелось плакать. Неизвестно, от чего сильней – от того, что над ней откровенно потешались, от того, что она никак не могла забрать у него корону, или же потому, что она так до сих пор не узнала, куда же исчезли девочки…
- Я, честно говоря, поражён, - они вновь оказались на траве, и Хунлуан сидел прямо перед ней, скрестив ноги. – Ты так упорно идёшь к цели, Мусэ! Даже сейчас, когда ты проиграла! Это очень, очень достойно. Да вот только в чём смысл?
- Он есть, и очень важен для меня, - Мусэ сжала кулаки. – Куда ты спрятал девочек?
- Да никуда я их не прятал, - искренне удивился Хунлуан. – Они рядом с тобой, посмотри!
- Ты смеёшься надо мной!
- Мусэ, - она не поняла толком, как её рука оказалась в его, но он прижал её к своей груди, - я ни в коем разе не думал смеяться над тобой! Оглянись, они же рядом!
Мусэ посмотрела по сторонам. Вокруг был сплошной туман и залитый болезненным светом императорский сад.
- Я никого не вижу!
- Ну, значит, это не так важно. – Хунлуан оказался вновь на ногах, и он ходил туда-сюда, словно не замечая Мусэ. – Так что, ты больше не будешь играть? Я победил?
- Я не вижу девочек!
- Ты не ответила на вопрос, а это очень невежливо. Скажи мне, я победил?
- Нет!
Она воскликнула это так громко, что сама испугалась своего голоса. Но решимость вернулась к ней, и Мусэ чувствовала себя куда увереннее. Теперь она могла не бояться смотреть прямо на Хунлуана…
А тот сначала неловко захлопал глазами, затем к нему вернулась его острая, хищная улыбка, и он произнёс:
- А по-моему, я всё-таки выиграл. Смотри сама.
Он неожиданно оказался рядом с ней и провёл перед её лицом веером. Произошло удивительно: веер, как занавес, стёр то, что она видела вокруг себя, и она теперь стояла в саду Вечной Ночи, и рядом с ней были девочки…