Ория-сан совершенно не умеет любить.
Он в этом абсолютно и полностью убеждён: любовь - это была слишком высокая материя для человека, руководящим тайным домом гейш и имеющего в друзьях Мураки-сана. О ней можно сложить стихотворение, можно - подискутировать, лениво раскуривая трубку, почитать о ней - например, сам Ория предпочитал любовные стихи Отикоти Мицунэ... Умилиться, в конце концов - впрочем, и эта эмоция тоже была абсолютно ему несвойственна.
Но сам он любить не умел, да и не чувствовал потребности в ней.
- Мураки-сан?
- Привет, Ория. Я могу сейчас приехать?
То, как разговаривал Мураки, неизменно восхищало Орию. Слегка. Потому что сильные эмоции - это в принципе не его прерогатива.
Мураки мог запросто быть свободным и скучать, а могу - возвращаться после какого-нибудь убийства. Ория этим не интересовался: в конце концов, если уж его друг так захочет, то он может сам рассказать об этом, Орию же это не касается.
- Мои двери всегда открыты, ты знаешь.
- Хм. Ты знаешь, что это не безопасно.
- Я не стану запирать перед тобой дверь.
- Хорошо. Я рад этому.
И в трубке старинного телефона раздались гудки. Ория думает о том, что следовало бы в честь этого стоило бы поставить на стол вино, которое ему по счастливой случайности удалось получить от одного из клиентов его девушек. Мураки не будет его пить, но Ория всё равно поставит - для себя.
Нет, он совершенно не умеет никого любить. И их дружба с Мураки-сан - это что-то совершенно другое, отличное от обыкновенных представлений о любви.
Пожалуй, стоило бы поставить чай, а не вино.