- Что-то случилось? – спросила наблюдательная Ипин. – Ты выглядишь очень странно.
- Ко мне в сон приходил бог Хунлуан, - сбивчиво заговорила Мусэ.
Она быстро пересказала свой сон подругам, попутно пытаясь проанализировать, что же ей делать дальше. Хунлуан не мог не лгать, так заложено его природой – она читала об этом. И доверять ему было бы безрассудно. Но эта история казалась такой убедительной! Быть может, потому, что Вторая Сторона Зла знает об их слабостях? Но зачем ему их растравлять? И так уж сильно он лгал? Ведь про Элементы Гармонии Мусэ знала и сама. Ох, что делать!
- Определенно, надо выбираться! – твёрдо произнесла Цайхон.
- Твоя сообразительность поражает, - фыркнула Ипин.
- Значит, нужно заманить Эмэн в императорский сад, и затем там её победить, - проговорила про себя Мусэ. – Но как мы сможем это сделать? И как будем с ней сражаться?
- В любом случае, надо ориентироваться от ситуации, - сказала Хоу. – Для начала хорошо бы просто отсюда выбраться.
Они запнулись на вопросе «Как?» и приуныли.
Впрочем, не надолго; за дверью раздался какой-то шум.
- Идут, - тихо произнесла Мусэ, сжимая складки своего кимоно. Она лихорадочно думала о том, как будет спасать девчонок: свалит всё на себя? Ну да, скажет, что на самом деле никакие они не Элементы Гармонии, просто какие-то девочки, которых собрала сама Мусэ. Попросит их отпустить, а сама пойдёт на казнь…
Что за бред она несёт.
Дверь медленно отворилась, но за ней никого не было. То есть совсем никого. Вообще.
Девочки испуганно переглядывались, тесно прижимаясь друг к другу, пока Мусэ и Цайхон не решились подойти поближе к двери.
- Осторожнее, - шепнула Мусэ Цайхон, и та напряженно кивнула, не отводя взгляд от чёрного проёма.
Из темноты резко выскочила чья-то ужасающая морда и вся темница озарилась леденящим душу воем.
Девочки завизжали и кинулись в разные стороны. Хоу схватила Цайхон и резко оттащила к себе, становясь между ней и выскользнувшим монстром. Цайхон хотела что-то проорать, на Хоу толкнула её в стену и тут же была атакована чудовищем.
Тот монстр был бинфэн, что водится обыкновенно на Востоке; спереди и сзади у него по голове, сверкающей хищными глазами, которые горят, как свечки, а клыки его длиной с ножи для чистки фруктов. Он с диким ревом набросился на Хоу, и той только сила помогала удерживать щелкающую зубами морду чудовища от своего лица.
- А ну, получи! – заорала Цайхон и ударила вторую его морду. Бинфэн разразился ужасающим воем и второй головой вцепился Цайхон в ногу.
- Уйди ты наконец! – крикнула подруге Хоу, с трудом сдерживая кровожадного монстра.
И прежде чем остальные девочки опомнились и кинулись им на поддержку, рядом с кошмарным чудовищем бинфэном возникла застенчивая Мяньтань.
- Уходи! Уходи! – закричали наперебой ей девочки, но Мяньтань их не послушала. Она обхватила голову кабана и зарылась лицом ему в шерсть, начиная плакать. Хоу и Цайхон тоже хотели ей крикнуть, чтобы она уходила, но тут случилось чудо: злой кабан бинфэн остановился и с недоуменным видом уставился куда-то по обе стороны.
- Отпусти руки, - мягко попросила Мяньтань Хоу, и та медленно и недоверчиво послушалась, убирая руки от морды зверя.
Сама Мяньтань села на пол и принялась гладить чудовище. Мусэ не хотела верить своим глазам: она была очень разумной девочкой и потому считала, что, единственное, что может остановить ужасное чудовище, это меч какого-нибудь легендарного богатыря, но вовсе не слёзы юной девушки.
А Мяньтань заговорила с чудовищем, гладя его по голове:
- Беееедненький, ты такой хороший, - бинфэн напрягся, и оба его пятачка забавно шевелились, принюхиваясь к ситуации. – Ну, где у тебя болит? Ты же просто так на нас не нападал, правда?
- Ага, только чтоб сожрать нас, - ответила Цайхон, с ненавистью глядя на чудовище.
- А вот и нет! – возмущенно ответила Мяньтань. – Бинфэны не едят людей. Правда? Ты ведь нас не съешь? Можно мне не тебя посмотреть, дружочек?
Бинфэн, как и ожидалось, ничего ей не ответил, но и брыкаться не стал, когда Мяньтань провела ему по животу. Лицо её просветлело, и она воскликнула:
- Да ты же мама, хорошая! Так вот в чем дело! – И тут же девушка произнесла с серьезным лицом: - Ты ведь от нас отстанешь, если мы отдадим тебе свои волосы?
Бинфэн встрепенулся и уставился на Мяньтань. Теперь он был почти вообще малоотличим от обычной свиньи, если только не считать колоссальные размеры, огромные клыки и светящиеся, как свечки, глаза.
В воздухе застыла неловкая тишина. Мусэ вспомнила сказку про бинфэна, которую она читала ещё в далёком детстве: когда бинфэн готов родить себе подобных, он нападает на юных девушек, убивает и забирает себе их волосы, чтобы самому превратиться в женщину и, таким образом, выкормить своих детенышей. И, если они добровольно отдадут чудовищу свои волосы, всё действительно разрешится для них наилучшим способом. Но…
- Ты с ума сошла! – в злости воскликнула Цайхон. – Да кто из нас отдаст свои волосы монстру! Мы будем опозорены! Ты хоть знаешь, куда отправляют опростоволосившихся! А я знаю!
Монстр оскалился двумя головами и недобро уставился на Цайхон, словно понимая, что она говорит.
Остальные девочки трусили и переглядывались друг с другом, словно ожидая, кто же из них согласится добровольно отдать бинфэну свои волосы…
В какой-то момент Ипин не выдержала и подошла к чудовищу, тяжело вздыхая:
- Ох, боги, до чего мы все трусишки. Ты ведь сможешь их у меня забрать, а, кабанчик?
Бинфэн с недоверием принюхался к Ипин, распустившей свои длинные роскошные локоны, а затем клыком срезал их у неё. Ипин стояла, не шелохнувшись, а волосы оказались зажатыми в пасти ставшего довольным зверя.
Он трижды ударил одной из своих морд по земле и выбежал из их темницы.
- Бегом, пока двери открыты! – воскликнула Мусэ, подбирая полы своего кимоно.
Двери начали закрываться сами собой, и только чудом девочки смогли выскочить из темницы и не оказаться в ней запертыми навеки. Бинфэна уже нигде не было видно, и никто из них даже не смог услышать его топота.
Им очень повезло: в темнице не стояло ни одного солдата. Вероятно, потому, что все они сейчас были на Лунном Празднике…
- Ну что же, нам крупно повезло, - произнесла Мусэ. – Теперь осталось прорваться обратно в сад!
- Погоди, тут Хоу плохо! – воскликнула Цианвэй, поддерживая подругу за плечо. Мусэ обернулась и увидела рану на боку подруги, оставшуюся после нападения бинфэна.
- Всё нормально, - улыбнулась Хоу. – Я ещё не так раздиралась, когда с дерева падала… Вы без меня идите…
- Всё равно надо перевязать! – упрямо сообщила Цианвэй. – Ой, а у меня и бинтов с собой нет…
Ни у кого не оказалось ничего подобного, и тогда Ипин тяжело вздохнула и, склонившись, начала отпарывать подол от своего одеяния.
- Эй, ты что делаешь! – шумно воскликнула Цианвэй. – У тебя же платье…
- Милая, я сейчас лишилась своих волос, - огрызнулась Ипин. – Лишиться кусочка ткани мне уж тем более не страшно…
- Дай помогу, - вызвалась Цайхон, и одним движением оторвала полоску ткани от одеяния. – Это подойдёт?
- Вполне, - кивнула Цианвэй.
Она, мурлыкая под нос легкомысленную песенку, кое-как перевязала бок Хоу, и та смогла хотя бы стоять, не шатаясь от боли. Она слабо улыбнулась подруге, и сообщила, что может теперь идти.

Мусэ же мысленно корила себя за абсолютную беспомощность перед опасностью. Она не сражалась, как девочки, со зверем, не остановила его, как Мяньтань, и не пожертвовала собой, как Ипин… что же она сделала, помимо того, что обрекла всех на опасность? Ох, ну какая же она ненужная! И как она найдёт Элементы Гармонии?... Она ведь даже не знает, как их обнаружить!
- Ой, я что-то нашла!
Это тихонько сказала Мяньтань: она удивленно разглядывала в своих руках нежно-зелёный драгоценный камушек, длиной не больше мизинца.
- Где ты это нашла? – спросила Мусэ, склоняясь над ним.
- В кармане…
Тут Мусэ внезапно озарило: она посмотрела на ошарашенную подругу и от радости схватила её за плечи:
- Мяньтань, да это же чудо! Ты нашла один из Элементов Гармонии!
- Я ничего не находила…
- Доброта, ну конечно! Розовый камень! Девчонки, посмотрите по своим карманам – вдруг они появились ещё!
Девочки тут же проверили карманы своих нарядных халатов. Мусэ видела расстройство на лице воодушевившейся Цианвэй, когда она обнаружила, что у неё нет ни одного из этих разноцветных камушков. Зато удача повернулась лицом к Ипин и Хоу: у первой камень был глубокого фиолетового цвета, у другой – медово-оранжевый.
- Какие они красивые, - с восторгом выдохнула Цианвэй, разглядывая переливающиеся камушки. – Мусэ, а за что они отвечают?
- Тот, что у Ипин, Щедрость, а у Хоу – Честность, - ответила Мусэ, ликуя внутри себя. – А теперь нам надо поспешить, ведь нам ещё нужно достать другие Элементы…
«И успеть до прихода Луны в красном кимоно», - мысленно продолжила она свою фразу, но не стала её озвучивать вслух.
Во дворце было почти что тихо, только где-то вдалеке раскатывалась музыка, словно буря. Они шли быстро, но аккуратно, периодически переглядываясь и смотря назад – а вдруг появятся солдаты Эмэн? Или ещё какое-нибудь чудовище?
Но пока всё было тихо. Все люди, почти все солдаты и даже те жалкие остатки королевского двора, что не были высланы куда-нибудь к горам, были на празднике. И эта несравненная удача для них, если они собираются незаметно попасть в императорский сад…
Но, когда они, наконец, вышли в сам дворец, Мусэ растерялась. Она не помнила дорогу, как они шли от сада, где их схватила коварная Эмэн. Эти высокие стены с отражающимися на ними узорами от витражей были ничем не отличимы от других подобных стен во дворце, и оставалось непонятным, куда же им идти дальше.
- Ты забыла дорогу? – прямо спросила Цайхон, и Мусэ растерянно заозиралась. Ей не хотелось соглашаться с такими обидными словами Цайхон, но ведь она действительно не понимала, куда же им идти дальше…
Внезапно её взгляд упал на свет в левой стороне зала. Она увидела летающий фонарик, украшенный дивными перьями и разноцветными лоскутками; он посветил и нырнул в проход.
- Пойдём туда! – воскликнула она.