"Раскаяние"
- Я виновата, папочка, - бессмысленно бормочет полубезумная Шайло, - я виновата, виновата, виновата…
Она царапает внутреннюю сторону ладоней, зная, что тем может себя убить – ну и пускай, так будет только лучше всем, ничегошеньки ей больше здесь не надо, какая же она дура, папочка, ну какая…
Она пытается молиться, вспоминая, как это делал её отец – она иногда подслушивала его, особенно когда была маленькой: он сидел за столом, молился и плакал. Это происходило всякий раз после того, как они вместе спали. Он-то, наверное, думал, что она уже спит, а сам уходил на кухню – молиться и плакать. Потом – по каким-то своим делам; теперь Шайло знала, по каким.
Но меньшей дурой она от этого не становится.
Он всегда просил у неё прощения: часто – когда лежал рядом с ней; его жидкость ещё не высохла на внутренней стороне бедра, а он спрашивал, как она себя чувствует, целовал и просил прощения. Реже – когда действительно что-то происходило: например, последние события.
«Прости меня, Шайло»
«Люблю тебя, Шайло»
Шайло кричит от невыразимой боли: у неё нет слов, только тупая горечь, заставляющая её кричать, всё громче, громче, пока не заболит горло.
Она надеется, что скоро умрёт, и она успеет произнести, что не успела перед смертью папы:
«Прости меня»
«Люблю тебя».

"Ревность"

Азулон любил женщин. Он любил их не страстно, как многие представители его народа, а холодно, спокойно и рационально, отдаваясь им полностью и контролируя каждую из них.
Первая женщина дала ему всё. Он взахлёб наслаждался ею, как наслаждается водой умирающий в пустыне, держал её в узде и в то же время позволял ей заполнить всего себя. Азулон с ужасающей, испепеляющей душу ревностью думал о том, что ему придётся делиться ею хоть с кем-то; потому он и любил Айро – старший сын не проявлял к объекту его любви никакого внимания.
Самой любимой женщиной Азулона была Власть; у Урсы были её осанка, сила характера и высокое положение.

Вторая женщина заложила основу его характера. Она была истинной дочерью народа Огня, ей поклонялись и её обожествляли. Она соперничала с Властью как с равной себе – и тем не менее, они были очень близкими подругами, не обходящимися друг без друга.
И Азулон любил их обеих.
Он видел её черты в сыновьях и внучке; он требовал от них поклонения ей и бесконечных жертв, которые она требовала. Айро отдал эту жертву, и Азулону было его жаль. Азула отдала свою, и стала такой же, как дедушка. Озай же был не готов к жертвам, что приводило его отца в сущее бешенство.
Подружкой Власти была Сила; и Азулон прекрасно знал, что она лежит в основе даже такой кроткой женщины, как Урса. Он видел это в её глазах.

Третья женщина отличалась от Власти и Силы, но её Азулон любил не меньше. Пожалуй, никому так остро он не уделял внимания, как ей – Император считал, что без неё мир немыслим, и люди, отвергающие её ради каких-то других женщин, достойны уничтожения. Азулон прекрасно её понимал, но, в то же время, она была первой женщиной, которой он не позволил бы властвовать над собой – скорее, это он будет её повелителем, жадным, нуждающимся, но повелителем.
Но вот что удивительно: Айро и с ней не имел никакого дела, а Азулону он всё равно всегда был ближе знавшего эту женщину Озая. Наверное, как раз поэтому – а ещё потому, что Озай действительно над ней властвовал, вызывая у своего отца ужасную, больную ревность.
Этой женщиной была Красота; а в красоте Урсы не сомневался никто – даже не любящий её муж.

Четвёртая женщина не была похожа на остальных трёх. Она была спокойной, отстранённой, не стремящийся в богатые дворцы своего возлюбленного и к знатным людям. О нет, она была милой, кроткой, и столь самоотверженной, что нельзя было придумать лучшую рабыню своей любви.
Азулон любил и её – тайно, никому не показывая, посвящая ей редкие проблески умиления. Она была идеальной женой и не менее прекрасной матерью: она научила Императора тому, что умела сама. Благодаря ей Азулон, пересиливая свою бесчувственность, помогал своим детям и внукам: не испытывая при этом ничего, но верно идя за её заветами. Он был плохим отцом, но в том не её вина, а Власти и Силы. В конце концов, именно они воспитали его детей, как он хотел и сам. А другая женщина…
А Опека просто была его тайной страстью, потайным садом, к которому он неосознанно тянулся; он видел у Урсы её мягкие черты, плавные движения и самоотверженную любовь к своим детям, и понимал, что о такой женщине он бы заботился лучше, чем её муж.

Последняя женщина не была его любовью: она шла с ним, всю жизнь, не разъединяясь ни на минуту. Он успешно с ней боролся, как со своею женой, но полностью избавиться от неё так и не смог, как ни убивал её. Именно она заставляла его чувствовать себя полным ничтожеством, именно она нашептала ему ненависть к своему сыну и заставила вожделеть всех женщин Озая: молодость, силу, красоту – и Урсу. Сдержанную, царственную, кроткую мать, способную терпеть даже полное равнодушие своего мужа – разве не о такой жене он мечтал всю свою жизнь? Разве не к такому соединению всех своих идеалов женщин он стремился? Разве не такой должна была стать Айла?...
Эту женщину звали Ревность; и в какое буйство она приходила всякий раз, когда Азулон видел Урсу!

Но всё-таки он смог её убить – да-да, смог, как смог уничтожить в себе всю слабость, все то низменное, недостойное правителя Страны Огня. Когда Урса пришла к нему с ядом, он знал об этом. Как знал и то, какую ненависть испытывает к нему Озай после их разговора, и что сам он не пойдёт на открытые действия. Нет, не потому что трус, а потому что знает – он не справится. А вот Урса, не владеющая магией Огня, но являющаяся воплощенным совершенством всех любимых женщин Азулона – справится.
Ему не страшно было умереть. Он так прямо и сказал об этом, когда брал у оробевшей Урсы яд. Он испытывал лишь сожаление – что эта женщина так и не досталась ему. Он мог бы убить Озая, но не желал этого делать – в основном по политическим соображениям, никаких отцовских чувств, нет-нет.
Ей он об этом не сказал.
Умирал Азулон спокойно: он знал, что Урса после его смерти обязана уйти, так как Озай не сможет с ней жить (ха! да как будто бы ему жаль своего отца!). А раз уйдёт она, значит, Азулон может быть спокоен – ни одна из его любимых женщин не останется с Озаем надолго, и, в конце концов, уйдут все.

И он был прав.

"Ребекка"

Неужели никто не слышит? (прекрасное женское пение в комнате миссис де Винтер, хрустальный звон посуды, шелест платья с длинным подолом по мягкому ковру, заливистый искренний смех)
Нет, миссис Денверс, все слышат невнятное бормотание юной девчонки без имени, бесконечный грохот разбитых вещей, ужасающий треск плохо сидящего шерстяного костюма и всхлипывающий плач самозванки.

Неужели никто не видит? (фигура за тюлевой занавеской, потушенные в хрустальной пепельнице сигариллы, взмах чёрных кудрей, разложенная по местам косметика)
Нет, миссис Денверс, все видят неловкую мешковатый силуэт дешёвой девки, вымытые до блеска и сложенные в шкафчик пепельницы и портсигары, жидкие светлые волосы, девственно чистый, свободный от вещей прежней хозяйки стол.


Неужели никто не чувствует? (тонкий след сандаловых духов, кофейный аромат тягучего напитка, масляный крем для кожи, запах близости с мужчиной)
Нет, миссис Денверс, все чувствуют приторный вонючий запах полевых цветов и скошенного сена, молока по утрам, пыли в комнатах прошлой де Винтер и свежего нетронутого белья.

Миссис Денверс чуть не задыхается, когда ощущает руки Ребекки на своих плечах: так она вставала, когда хотела попросить свою экономку о чём-то сокровенном, совершить некое тайное дело, которое никто, кроме верной и преданной миссис Денверс никогда не исполнит.
Что ж. Пусть они не слышат, не видят, не чувствуют и не ощущают. Пусть это дано только ей.
Самое главное, что каким-то шестым, иррациональным чувством весь Мэндерли прекрасно понимает, что никуда Ребекка не ушла – и никогда не уйдёт.
А это всё – звук её голоса, запах платья, случайный взмах кудрей в проёме окна и касания за плечи – всё это останется тайной. И никто её не сохранит лучше миссис Денверс.

"Расставание"
Сьюзен всегда очень уставала на работе.
Какие уж тут отношения с мужчинами: она вваливалась домой, чувствуя себя совершенно разбитой, и дай Бог, если Вилл сама догадывалась приготовить ужин на всю семью, потому что в противном случае её мама начинала громко орать. Вилл в итоге не сдерживалась и тоже срывалась на неё, так что, в конце концов, Сьюзен, усталая и злая, с громким шумом начинала готовить ужин, а её дочь не спускалась в столовую. Но такое случалось не так уж и часто, и Вилл прекрасно понимала, как её мама уставала на работе.
Может быть, дело в моём воспитании, удовлетворённо думала Сьюзен, засыпая на своей кровати, но как же хорошо, что она не похожа на своего отца.

Этот мужчина был из той небольшой категории людей, которым не надо было прибегать к дешёвым приёмчикам всяких пикаперов, чтобы оставаться в женских сердцах. Невысокий, среднего телосложения, в какой-то дурацкой одежде… и с невероятно красным цветом волос. Первый раз он подошёл к ней в кафе, весенним утром, когда Сьюзен не пошла на пары, а уединилась в любимом кафе и читала Воннегута, попивая полезный для здоровья зелёный чай.
- Добрый день, прекрасная госпожа. Могу ли я рассчитывать на Вашу компанию?
Обычно Сьюзен относилась к таким знакомствам с презрением – она сама была не промах: редкостная красавица, с густыми чёрными волосами и волоокими глазами… Но в этот раз было что-то не так. Что-то щёлкнуло внутри неё и заставило Сьюзен согласиться на общение с ним.
После этого они встречались регулярно. Хватило нескольких прогулок, чтобы Сьюзен потеряла голову от этого обходительного мужчины с мягкими манерами и жестким, немигающим взглядом. Он никогда не говорил ни о себе, ни о своей работе, но Сьюзен чувствовала, насколько же этот человек выше неё, насколько – сильнее. Впрочем, у него были недостатки, но влюбленной девчонке они казались столь незначительными, что и внимания на них обращать не следовало…
Кто бы мог подумать, что из-за них они и расстанутся.

И теперь Сьюзен, кое-как собрав себя в кучу, готовилась к свиданию с другим мужчиной, совершенно иного характера и породы. Достаточно высокий, светловолосый, строгий и ответственный. Настоящий мужчина, на которого можно положиться. А ведь сразу, по его внешнему виду, и не скажешь, но Сьюзен всегда хорошо чувствовала людей…
И когда она уже собиралась выходить, в её комнате раздался звонок телефона; Сьюзен застонала, решив, что это звонит ей исполнительный директор, но трубку сняла – ведь чёрт его знает, что им может от неё в очередной раз понадобиться…
Вместо быстрого женского голоса в трубке промурлыкал мужской и почти забытый:
- Сюзи? Сюзи, это ты?
Сьюзен замерла; о Господи, только не это, обреченно промелькнуло у неё в голове. Томас, зачем. Неужели он снова будет вить из неё верёвки, как раньше, до развода?...
- Вы ошиблись номером, - холодно произнесла она и положила телефон.
Не сегодня. Сегодня она слишком устала для этих вывертывающих наизнанку душу отношений.

"Решение"
Танцевала вся деревня; танцевали мужчины, пьяные и весёлые; танцевали женщины, кокетливые и шебутные; танцевали дети, искренние и восхищенные; танцевали молодожены, степенная и сосредоточенная невеста и счастливый, с мокрыми глазами жених.
Не танцевали лишь отец Августин да Питер. Первый так и не вышел из своей церквушки, а второй сидел на бочке, упорно глядя в одну точку перед собой.
Весь мир танцевал, а он застыл. Как памятник. Как заколдованный.
Питер казался одержимым; после нескольких часов сидения на одном месте, он неожиданно выхватил из толпы девушку – с чёрными густыми волосами, в красивом зелёном платье, - и сказал ей:
- Хочешь убежать со мной?
- Хочу, - незамедлительно ответила она: Пруденс уже давно любила Питера, очень, очень сильно. – Но сначала я хочу танцевать.
Питер подумал, посмотрел на Валери, и ответил, не сводя глаз с её длинных кос:
- А давай.
Он с не меньшей прыткостью начал плясать, обнимая во время танца счастливую томную Пруденс – Валери было всё равно. Она не поворачивалась к нему, не смотрела на него, и длинные ленты в её волосах провожали улетающий свободный ветер.
Не обернулась она и тогда, когда Питер, потащив за собой ликующую подружку, направился вон из деревни.
Танцующая, пляшущая, счастливая деревня оказалась далеко позади, а они всё шли и шли.
Так и замерли в обнимку на склоне, встречая рассвет: Питер – переживая боль от потери возлюбленной, Пруденс – с червоточиной в счастье, опасениями, что любят-то на самом деле не её…
Позади оставалась окровавленная деревня, в которую вступил Волк.
Но они уже этого не узнают.