ада — одна сплошная гулкая голова



Утро взрывается снами, и от не выспавшейся головы разве что пар не идёт. В висках протяжно бьёт боль, и хочется поскорее поубивать окружающих, чтобы хоть немного выплеснуть своё раздражение. Но увы — убивать некого, а тем не менее время идёт, и надо с собой поскорее что-то сделать.
После похода в ванную даже начинаешь потихоньку чувствовать себя человеком, нормальным человеком, и отражение в зеркале уже бесит не так сильно, как минут десять назад. Сквозь сонное настроение даже пробираются ростки удовлетворения собственным видом, ну надо же.
Страшно подумать, что же остальные люди видят во мне. Я-то изнутри вижу в себе бомбу замедленного действия, которую если тронешь, то сам виноват, а уж снаружи-то... Увы, никогда не умела прятать своего раздражения, в отличие от позитивных эмоций.
Ничего, остальным это полезно.



не стройна, не вежлива, не красавица:
ну кому такая понравится?




На работе шутят, что мне нужно подарить ведерко для сцеживания яда. Мрачно отшучиваюсь, но в целом довольна собой: ведёрко для сцеживания яда, кстати, очень полезная штука, может, более жизнелюбивой стану...
В принципе, ничего нового, как всегда. Зато — есть ощущение занятости и нужности своего дела, что очень и очень клёво, поскольку у многих нет даже этого — а я-то, я-то знаю, зачем я всё это делаю, и что потом будет с моей работой... Так что я ещё не самое несчастное существо в мире.
Секретарша, старая гарпия, недобро смотрит на бумажки в моих руках, снимает телефонную трубку и просит пройти в кабинет 001. Пифон Т.Т.. Ну хоть в этот-то раз, я надеюсь, без эксцессов всё обойдётся, зло думаю я, заходя в кабинет.
Ненавижу беспокойство во время рабочего дня.



аду читают многие; она пишет яркими, точными фразами,
и рассказы про жизнь называет сказками.




— Привет, — моя сказка... чёрт, какая сказка, я в них не верю... в общем, мой самый любимый мужчина уже ждёт меня дома, и по квартире распространился запах чего-то вкусного и жареного: ах, ну как же я люблю мужчин, умеющих готовить!
— Привет, — бычья голова поворачивается ко мне и чмокает в щёчку. — Ужинать будешь?
Змеи на мои голове утвердительно закивали: проголодались, солнышки...
Нет, на работе были правы: ведёрко для сцеживания яда ну просто необходимо. Мне-то ещё ничего, нечувствительно, но вот в ресторан сходить уже проблематичнее...
Впрочем, какой ресторан, когда у меня дома прекрасный любящий мужчина, великолепно умеющий готовить тушеные человеческие глаза?



минотавр в её маленькой комнате едва помещается,
но кого это касается?