Это путешествие тянулось бесконечно.
Урсула жевал корни каких-то растений: ядовитая, должно быть, штука, раз её не тронули ни местные черви, ни кроты. Но больше есть было нечего: он не мог вернуться на берег реки, где водились мартышки, иначе бы он так никогда и не ушёл бы вглубь джунглей. Никаких животных вокруг не было – лишь по ночам раздавалось рычание диких зверей, но они никак себя не проявляли: вероятно, боялись есть это непривычное для них существо. Или же специально дразнили полубезумного офицера, представлявшего себе, как он убьёт кого-нибудь из них и впервые за бесконечные недели путешествия попробует свежего мяса.
Ничего этого не было. Ничего, кроме ночного рычания зверей, сырых корней невиданных растений и бесконечной череды деревьев.
Ноги потихоньку стирались от бесконечной ходьбы: Урсула так исхудал, что от его тела оставались лишь обтянутые кожей кости, но он упорно продолжал идти дальше, не обращая внимания на хлюпающую в походных ботинках мокрую грязь.
Как это там было, в шутке его командира, беззаботного толстяка Рамиреса? «Я отдал бы тысячу дукатов тому безумцу, что хотя бы проживёт до двух недель в этом зелёном аду!». Тогда Урсула спросил его, что же нужно, чтобы выиграть две тысячи дукатов. «Найти, конечно, Эльдорадо, офицер!» - ответил ему командир: ведь тот-то был уверен, что Урсула шутит. У него всегда было такое рыбье лицо, когда он шутил или когда признавался в любви к какой-нибудь дуэнье.
Но Урсула всё принял всерьез. Да и конечно бы тут не принять – ведь это ему, Рамиресу, что две тысячи дукатов! Да Урсула никогда бы не отправился в такое плаванье, не будь ему нужны эти деньги.
Он говорил себе, что когда-нибудь он станет повелителем Эльдорадо. Он не знал, какие люди там живут, во что эти язычники верят (ну явно уж не в Господа Бога нашего!) и сможет ли он вообще добраться до дома – его это не интересовало. В голове вертелась лишь одна настойчивая мысль: «Только бы добраться до Эльдорадо. Только б продержаться ещё три недели. Только бы не затеряться в этих джунглях…».
Он жевал корни и думал, куда же ему идти. Вокруг – мрачно-зеленые деревья с голыми стволами, без всяких признаков того, что тут хотя бы есть аборигены, что уж там про Эльдорадо. Ни мартышек, ни животных, никого. Только он, только бесконечная зеленая вечность – и позади трупы его товарищей: кого съели людоеды, кто потерялся по дороге, кто утонул на плоту… Один он, Урсула, остался – и то лишь благодаря тому, что он не дал бы себе умереть, не получив напоследок две тысячи дукатов от толстого командира Рамиреса.
Направо или назад? Направо или назад?
Направо – бескрайние просторы джунглей, где он рискует умереть от голода или топора тех чёрных людоедов, сожравших его команду.
Налево – ряды густого кустарника, через который нельзя было пройти просто так – Урсула знал эти растения и то, как ядовиты они. Двое в команде скончались, просто дотронувшись до их красивых сочных листьев: на их коже остались ожоги, а сами они умирали долго, агонизируя и крича.
Назад – река и еда, и постыдное, униженное поражение…
- Никогда назад, - прошептал Урсула, и глаза его светились, как у заведенного. – Никогда, никогда назад!
И он пошёл дальше, и листья хрустели у него под ногами, и кожа постепенно слезала с его черепа и ног, обнажая голые кости скелета. И одежда его изнашивалась в лохмотья, а сам Урсула жевал чьи-то корни и повторял: «Ещё бы продержаться! Ещё бы три недельки! О, старый дурак Рамирес, две тысячи дукатов! Две тысячи!»…