Говорят, что разное в жизни случается. Происшествие какое, случайности неожиданные, друзья, несчастья, враги, радость. Любовь тоже иногда случается.
Но это все ерунда. Есть кое-что такое, что случается так, что потом сам с себя удивляешься. И откладываешь это воспоминание в теплый желтый конверт в какую-нибудь книгу. Поначалу борешься с постоянным желанием открыть конверт и прочитать тамошнее воспоминание, но потом забываешь и вспоминаешь лишь тогда, когда открываешь книгу.
Не помню, когда это случилось. Помню, что я куда-то ехала. Я постоянно куда-то еду — автостопщик, благо, состояние позволяет. Я столько этих километров за всю свою жизнь накрутила — ужас просто...Стою возле ограждения трассы, журнал читаю. Жду друга по команде, который вот-вот подойти был должен. И тут:
— А Вы знаете, как отсюда до Парижа?
Оборачиваюсь, а надо мной мужчина висит. вот просто висит, в воздухе. Вверх ногами. И через плечо мне заглядывает. И самое удивительно, одет так же как я! Разве что ботинки вместо туфель на каблуке. И серег нет. А так — ну просто один в один.
— Неа, — отвечаю.
— Ну ведь знаете же.
— Я попробую узнать. Спасибо.
— За что спасибо?
— За идею.
— Тьфу ты, — сплевывает. — Без меня бы не придумала?
— А что плохого?
— Фантазии нет. Живой фантазии. — Потом в воздухе разворачивается и встает во весь рост. В воздухе же. — Можно сяду?
— Можно, — киваю.
И тут он начинает приземляться прямо на забор. Как не знаю кто — в "Чародеях" был такой мужичок, которого вагонным сделали, а он в воздухе на лежак приземлился так аккуратно. Вот и он тоже...А я главное, смотрю на него во все глаза и удивляюсь. Никакого шока, просто удивление: как так? И почему с него не слетает шляпа?...
— Есть вопросы, на которые отвечать не положено, — строго говорит он.
— Вы о чем?
— О шляпе. Хоть убей, не скажу. А как летать — да просто. С возрастом и не такому научишься.
— А я была уверена, что летают только дети...
— Ну да! Питер Пэн и все такое прочее. Летать умеют все, просто детям это удается проще. Детям и сумасшедшим.
— Почему?
— Да черт его знает...Может, в социальной озабоченности проблема. Может, земное начинает волновать больше фантастического. Вот честно, никто не знает.
— Даже Бог?
— А ему откуда знать?
— Ну он же Бог.
— Ха-ха! По твоему, родители всегда должны знать, что у детей в голове? А почему тогда мало кто из них догадывается о настоящей сущности детей?
— Ну, может быть ты и прав.
— Не может быть, а точно. дай журнал почитать.
— На.
— О, спасибо. А то знаешь, чертовски скучно бывает одному.
— Почему один?
— Работа такая.
— Что, путешественник какой-нибудь?
— Ну отчасти. Не могу быть счастлив, пока несчастлив другой.
— Э, брат, так ты никогда счастлив не будешь.
— Отчего же? Когда я сказал "другой" я имел в виду конкретного человека. Ну да ладно, не хочу об этом говорить. Езжай дальше.
— А?
— Дальше езжай, говорю. Не останавливайся. Для тебя движение жизнь.
— Дык я и так знаю.
— Вот и молодец. А я пошел. Уж больно задержался я здесь с тобой.
И улетел.
А я тогда, кстати, в Париж поехала. Одна. Потому что друг решил остаться и замуж позвал. А я...да что я? Уехала в Париж, вот. Сейчас оттуда еду обратно, в Москву. А там...даже не знаю. На месте определим.
Но я более чем уверена, что тогда разговаривала с Богом.