Иногда Френки отказывался понимать Эдит.
Она собирала необходимые вещи для будущего предприятия – их было немного, но они были довольно тяжёлые – Френки знал об этом он сам же их и подавал: обёрнутые в фольгу и ткань ножи, пистолеты, ещё какие-то гаджеты… И сверток с подарком, для неё. Эдит сверток в руки взяла и сухо поблагодарила Френки, но старалась не смотреть на него – то ли ей стыдно, то ли ей слёзы жгут роговицы глаз, а она в жизни не позволит себе расплакаться. На руках у неё – перчатки: Френки знал, что они обожжены, сам лично мазал ей ожоги кремом, а могло бы ведь быть намного хуже…
Говорить он ничего не мог – горло сдавило, словно на нём был надет ошейник шипами внутрь. И вот, переданы последние вещи — коммуникатор с Грю (дура упрямая, и нафига она его убирает в сумку? какой прок от коммуникатора в сумке?) и кошелек с проездным билетом, — и все, вещи собраны. Она на них смотрит застывшим взглядом, прикидывая, не забыла ли чего. И дышит, очень тяжело дышит…
— Ты ничего не забыла? – спросил вполголоса Френки. – Ты не вполне здорова. Может, лучше подождать?
— Ты идиот? – хмуро ответила ему вопросом на вопрос Эдит, застегивая молнию полосатой розовой кофты.
Френки нервно теребил в руках пенсовую монетку. Он не в первый раз видел упрямство и безрассудство Эдит, но что эти её качества настолько сильны…это просто не укладывалось у него в голове.
— Это может стоить тебе жизни, — выдохнул он. – Твои руки…тебе пистолет держать больно, даже через перчатки. А если роботы этого вашего…Нефарио опять дадут сбой, и взять штурмом крепость Вектора не получится? А если он это сможет предусмотреть?
— Или он уже сдал Грю с девочками властям, — серьезно ответила ему Эдит. – А сейчас просто морочит мне голову. Убивать он их не будет, слабак он, но на такой финт теоретически пойти может. Но я обсуждала это с Нефарио. Я не могу передать ему эту вещь, Грю мне этого не простит…
— Я знаю это, — прервал её Френки, — но ты думаешь, за самоуправство он тебя не убьет? Ведь от исхода операции зависит не только твоя жизнь…
— О, с ними ничего не будет, — бросила Эдит. – Да не переживай ты так, Грейндж. Я постараюсь сделать все чисто, быстро и без потерь, вот увидишь. Работа у меня такая, знаешь ли. Тем более что роботы Нефарио Грю с девчонками вытащат сразу, и они уж точно не пострадают…
Френки смотрел на Эдит снизу вверх. Без шапки, которую сожгло ещё во время поединка с Вектором на самолете, она даже была похожа на девушку. Не по годам взрослую, не очень симпатичную и бесконечно уставшую, с огромными синяками под глазами, всклоченными волосами и сероватой кожей. Эдит выглядела старше и серьезнее, чем когда-либо.
Эта битва отпечаталась в памяти Френки навсегда. Сначала – похищение прямо из колледжа (ну и читер, этот Вектор, оглушить парня, младше себя, сзади — это так по-мужски), затем погоня взбесившейся от такого поведения Эдит за ним, и вот – Френки на самолете держат за шею, прижимают дуло пистолета к виску (или как эта штука называется, на пистолет мало похоже, но работает по такому же принципу), и требуют обмена Френки на…на что-то.
Френки никогда не видел страха у Эдит в глазах — до этого момента. Точнее, раз видел, но это было давно, когда им было лет по десять – собственно, тот момент, когда он передал ей записку от этого психа. Но больше – ни разу, хотя они очень крепко дружили в течение трех лет – это была самая упрямая и бесстрашная девчонка в городе. Но тут…
Френки был даже готов попросить Вектора, чтобы его пристрелили – все равно бы он этого не сделал, Эдит совершенно права, парень тот ещё трус, если бы в драку с Вектором не вступился внезапно возникший рядом с ним Грю. Тот оттолкнул Френки и крикнул тому что-то вроде: «Вали отсюда, парень!», а сам, кажется, вступил в драку с Вектором…или не вступил…или тот в него из своего спрутомета выстрелил… Френки этого момента уже не помнил – собственно, дальше он вообще ничего не помнил, до того момента, как он удерживал рвущуюся на корабль Вектора плачущую Эдит возле разбитого об землю самолета Грю. Как Эдит умудрилась обжечь ладони, Френки не помнил, равно как и того, как именно Вектору удалось похитить вместе с Грю Марго и Агнесс; одно было ясно – он требовал у Эдит за них выкуп в виде какой-то штуки – Френки в этом не разбирался.
Собственно, юноша был сам готов отправиться вместе с Эдит спасать её семейство (тем паче, что Грю он обязан своим спасением; это было шоком для Френки, который до сих пор не мог оправиться от обиды, нанесенной ему этим человеком в детстве, но факт) и помочь хоть чем-то, на что Эдит в грубой форме велела ему этого не делать, под предлогом что «я сама справлюсь!».
Френки отправился на кухню – поставить чай для неё. Дом Грю был большой, но разобрался в нём он довольно быстро – хотя интерьер там совсем, конечно, не как в обычных домах, даже комнаты совсем не так располагаются. Спать им ночью явно не грозит – Эдит и не собиралась, а вот Френки уже поклевывал носом, хотя сам дал четкое обещание себе быть с Эдит вместе столько, сколько он может. А для этого был необходим крепкий черный чай, почти чифирь – другого он заваривать и не умел, всегда передерживал…
Вскоре Эдит пришла к нему на кухню. Из-за местного освещения, темного и гнетущего, она казалась еще более уставшей и изможденной… и было ещё что-то, чему Френки никак не мог найти определения – а, нет, нашел. Устрашающей.
— Зачем? – спросил он резко. – Я бы мог пойти с тобой и помочь тебе. Тебе надо отдохнуть…
— Определись уже, наконец, чего ты хочешь мне сказать, — криво усмехнулась Эдит, садясь на стул. – Если я и тебя ещё потеряю для полного счастья, то я уж и не знаю, как я буду себя вести. И да, руки не мешают мне держать пистолет. Только, увы, потребуется что-то более легкое, чем ледолуч.
— Эдит, — голос Френки звучал умоляюще и просяще.
Она посмотрела на него, и он вздрогнул. Он никогда не видел у неё такого взгляда – болезненного, как провод под напряжением…и в то же время нежного и успокаивающего. Как будто сломленный горем человек пытается успокоить своего маленького неразумного ребёнка.
— Да не беспокойся ты, Грейндж. У меня получится, — произнесла она твердо. И ведь верит. Как никогда ещё не верила до этого.
— Дура ты самонадеянная, и всегда ею была, — проворчал Френки. – Какого черта ты вообще думаешь?! Что скажет тебе на это Грю?
— Посмотрим, — пожала она плечами.
На это Френки ответить было нечего, и он так и сел – с горячим чайником в руке. Его глаза заблестели – кажется, он был готов заплакать, как тогда, в детстве, от упавшего на землю мороженого.
— Ты чертова дура, — его голос был глухим из-за наполнивших горло слёз. – Да кем ты себя возомнила? Рембо? Или Брюсом Уиллисом любимым?
— Да не, — ответила Эдит с ухмылкой. – Просто делаю то, что должна.
Френки помнил её план наизусть. Ложная атака крепости Вектора. Взлом герметичных отсеков, где он держит Грю с девочками, роботами Нефарио. Там их подхватит сам Нефарио на самолёте. Шесть мин вокруг самой башни. Десять минут – бах, крепости нет. Вектор наверняка останется жив, говорит Эдит, усмехаясь, а вот деваться ему уже некуда. «Почему бы не сдать его на месте полиции», — спросил её Френки. «Сдача коллег правоохранительным службам есть самое страшное нарушение кодекса суперзлодея», — серьезно отвечает Эдит. Френки этого не понять. Как и безрассудного упрямства Эдит.

— Можно тебя попросить?..
— М? – Френки был весь во внимании.
— Обними меня. Не хочу сейчас сидеть…вот так.
Френки некоторое время помолчал.
— Хорошо, — ответил он и обнял Эдит; та уткнулась ему в плечо, и Френки все ждал, когда же она, наконец, расплачется. Но – прошло примерно пятнадцать минут, а футболка Френки в области плеча по-прежнему оставалась сухой.
На двадцатой минуте он чуть отстранился и увидел, что Эдит успела заснуть на его плече. «Ну, я же говорил», — вполголоса произнес юноша, перетаскивая долговязую девушку на кровать в ближайшей комнате – кажется, это не её комната? да плевать, в общем, куда угодно, лишь бы поспала… Он нашел где-то колючий клетчатый плед и накрыл им Эдит; потом посмотрел на время – спать ей оставалось около трех часов, в шесть тридцать она должна была выходить. Ну, три так три, всё же могло быть и хуже…
— Я верю в тебя, — произнес одними губами Френки и поцеловал Эдит в лоб; он не хотел себе представлять, что будет, если её план не сработает.
Должен сработать. Ведь он верит в неё; это глупая аргументация, но лучше Френки придумать пока и не мог.
Ему было безумно обидно, что они не начали встречаться до того, как все это произошло – потом может быть и поздно – но, в любом случае Эдит может быть спокойна, ей есть на кого опереться, пусть даже это и питающий безответные чувства лучший друг…
С этими мыслями Френки заснул; впереди их ждал тяжелый день…