- Айййй, Лёха! Молодец, Лёха! А ну подь сюды, подможешь мне ещё тут…
- Да куда я денусь, подмогу, - хмуро бросает Лёха и сплевывает через плечо. Настроение ни к чёрту, а тут ещё тётя Сима со своей рукомойкой… Не были соседями - послал бы к чёрту, да и забыл, но тут всё-таки тётя Сима. Он и школу у неё заканчивал, и сейчас у неё мелкие учатся, да и вообще – неловко как-то не помочь… тётя Сима всё-таки.
Хотя, если говорить совсем откровенно, то Лёха буквально не понимал, в чём у неё проблемы. Ну вот буквально – не понимал. Баба вроде бы нормальная, руки откуда надо растут, а всё равно у них всё ломается, порой раз по пять на дню. И гоняют Лёху то туда, то сюда, а ему ещё на поле надо, пшеница вон сок дала… Это ж не дядя Игорь, которому действительно ничего в руки давать нельзя – сломает, да ещё так, что хоть волосы на голове дери – не поймёшь, как это у него получилось… Городские, одним словом. Хоть в партии состоит, и то хлеб, а то как посмотришь со стороны – ну точно буржуин эстетский, каких только при Гражданской войне гоняли. Шарфик этот…
Ну ладно, то дядя Игорь, на нём Лёха крест поставил сразу же, как увидел, но у тёти Симы-то что не так?
- Мамань, - выдавал Лёха, вытирая пот со лба, - Вы б Никиту попросили, ну в самом деле…
- А, - тётя Сима махнула рукой: жест, который все ассоциировали именно с тётей Симой, одновременно усталый и ставящий приговор. Лёха уверен, что таким взмахом руки цезари в первобытности и ставили приговоры честно трудившимся на них гладиаторам. – Берендя он, довериться ни в чем нельзя.
С этим как раз Лёха готов был поспорить: Никитка, конечно, дурак, и есть дурак, но руки у него золотые. Лёха самолично его и учил: как машину чинить, как в огороде трудиться, как комбайном управлять. Отец, правда, сдурил, и в школу пацана отдал, когда с ним и дома матери справиться невмоготу, потому и проворонили парня… Вот если б Лёхе его оставили, глядишь, год-два – и человеком б нормальным стал. А учёба – до неё ведь тоже дорасти надо, а у Никитки мозгов и сейчас нема, что там в семь лет…
Зря, короче, тётя Сима наговаривает на него, нормальный он. Но тётя Сима вообще такая – ещё б, она треть жизни в воинской части проработала. Отец – герой Советского Союза, мать – член военной корреспонденции… вот и дочку такую вырастила. Бог один знает, где она такого, как Павел Петрович, отыскала и что в нём вообще нашла, но вот – вышла замуж и тут же как женщина стала себя вести: устроилась в школу работать, через пять лет директором стала… Грамоту ей даже дали. И вот как приехала лет двадцать в село преподавать, так тут и осталась. Дитё понародили, Галку… вон она, при матери вертится. Лёха даже засмотрелся, оторвавшись от работы: ну хороша ж деваха. Весёлая, в батю вся. Только ещё лучше.
Эх, ладно, ради такой девахи можно хоть три раза к тёте Симе сходить, хоть четыре, хоть все двадцать пять. Тяжело ему, что ли.

А Серафима Ивановна, та самая, которую Лёха называл тётей Симой, с удовлетворением смотрела на работящего молодого человека. Из всех молодых людей, живущих в селе Бабочкино, Алексей, пожалуй, нравился ей больше всех: здоровый, честный, молчаливый, сильный, не пьет, не курит, матом, как эти его мелкие бездельники, не ругается… Для женщины, уже задумывающейся о женихе для своей шестнадцатилетней дочери, Алексей представлял собой идеальный вариант. Серафима Ивановна была мудрой женщиной, и знала, что каждым полагается по потребностям: ей вот в своё время Пашик приглянулся, из которого она медленно, но верно делает настоящего мужчину, её сотрудница Алла в мужья себе выбрала бесхребетную криклю… хотя она и не одобряла её выбор, на самом деле. Такой сильной женщине и мужчина нужен настоящий, а не тот, который шмотье себе в городе покупает и картошку выкопать не может. Пашик, впрочем, тоже не помощник, когда дела касаются огорода или других каких-то вещей, но Пашик при этом работает и трудится, как честный человек… Торговлей вон занимается, на комсомольские собрания ходит. А этот… тьфу, прощелыга!
Хорошо хоть Алексей не такой, настоящий мужчина. И положиться на него можно, не то что на братьев его. Вспомнив о Гришке-прохвосте да о Никитке-Капрале, руки Серафимы Ивановны сами собой сжались в кулаки – ну, бестолочи, оба! Понарожало семейство бандитов и хулиганов, теперь вот остальным с ними и мучайся! Дармоеды.
Хорошо хоть старшенький не такой. Надо б с Галкой его свести, авось девка хоть чему-то научится. О дочери своей Серафима Ивановна была невысокого мнения, но верила, что это у неё от дурости да от молодости – вот выйдет замуж, хозяйкой станет… авось мозги-то в голову и придут. Перестанет мечтать об этой своей Москве, тьфу…
И за такими мыслями Серафима Ивановна незаметно вынула болт из ручки чайника: по-настоящему ломать вещи ей, разумеется, не хотелось, а вот задержать Алексея на чай нужно было прямо сейчас. Заодно и поработает, молодежи это всяко полезно.