Атмосфера была расслабленной и ленивой. Период безумного алкогольного веселья сменился расслабленностью и леностью. Кто-то лежал на диване, кто-то сидел на полу, в обнимку с гитарой и бутылкой, а кто-то уже спал, примостившись на софе, уступив большую часть пространства хозяйскому коту. Не хотелось ничего: ни смотреть фильмов, ни втыкать в компьютер, ни даже петь песен. Впрочем, спать не хотелось тоже: по комнате была разлита такая нирвана, такая просветлённая нега, что спать в такой ситуации было бы форменным кощунством – а вдруг именно сейчас и придёт божественное вдохновение? Или знание смысла жизни?
- А давайте поиграем! – Фея пыталась сохранить весёлые и бодрые интонации в голосе – очередное подтверждение её репутации вечного энерджайзера.
- Фей, а давай забьём? – вяло отозвалась Танка, всем своим существом выражавшая желание поспать. – Так лень…
- А я согласен, - лукаво ввернул Денис, сохранявший бодрость духа даже в такие нирванные алкогольные моменты. – Послушай, Танка, вот ты сейчас лежишь, почти что спишь, да? а ведь сколько времени ты пропускаешь просто так!
- Эй, народ, во что играть-то? – подала голос Мышь: она сидела рядом со столом, в опасном соседстве с оставшимся пивом, вином и мартини.
- Я задаю дебильный вопрос, а вы на него отвечаете, - беспечно ответила Фея.
- Ну, это не игра, это реальность, - хмыкнула Танка: желания играть у неё не было по-прежнему.
- Танка! – шикнула Дина, хозяйка квартиры; она примостилась у Танки на груди, и, несмотря на то, что отношения их были преисполнены нежностью и лаской, всё же не упускала повода подшутить или пошипеть на свою девушку.
- Чтооо?...
- Итак, я начинаю! – Фея с трудом уселась на ноги: диван прогибался под ней, и сохранять равновесие на нём было очень сложно. – Ммм… О, что глубже морского дна?
На мгновение среди присутствующих повисла неловкая пауза. Этот вопрос был слишком сложным и для ясного трезвого состояния, а уж когда мозг пребывает в блаженной туманной неге…
- Чего? – переспросила Танка.
- Что глубже морского дна, - невозмутимо повторила Фея, завалившись обратно на диван.
- Чувак, блин!...
- А я знаю, - подала голос Дина. – На самом деле дно – это панцирь огромной-огромной черепахи. И пока она спит, мы не утонем в гигантской морской пучине небытия.
- Да вы что все курили?!
- Отличный ответ, Дин! Кто что ещё думает?
- Центр земли, - вяло донеслось со стороны спящего тела Лены, вырубившейся ещё часов в двенадцать ночи.
- Отлично! А ещё?
- Похуй, что глубже морского дна! – констатировала Мышь; пустых бутылок стало на одну больше.
- Задница во время сессии, - глубокомысленно изъявил Денис.
- Всё? Это все ответы? Может, кто-нибудь что-нибудь скажет? Танка? Оленька? Яков? Настя?...
- Настя спит вообще, - сказала Оленька, до этого момента никак не проявлявшая себя. – И я б, на самом деле, последовала её примеру.
- Правильно! Правильно! – враз зашумели гости.
Как ни странно, но именно сейчас все и начали двигаться: раскладывать диваны, запрыгивать на кровати, стелить матрасы на полу и прогонять возникающего то тут, то там кота. Животное с обиженным мявком ушло на кресло; кот знал, что все эти приготовления ко сну абсолютно бессмысленны – всё равно в 4 часа 25 минут этого дня Мировая Черепаха проснётся и пойдёт на дно небытия.