Дорога домой занимает приличное время: Юмпа сам выбрал квартиру так, чтобы она находилась как можно дальше от людей и как можно ближе к реке или хотя бы пруду – вот воду он всегда любил, даже походил немного на воду – плавный, затягивающий в себя, бездонный… Но вот с людьми – не сложилось (и ещё бы, немного растроенно думала Ёнджу, ведь его же с детства считали аутистом!): это, с одной стороны, было плюсом – он не водил домой гостей, да и Ёнджу их не очень-то и любила, и всякий раз напрягалась, когда к ним кто-то приходил, с другой – когда живёшь вдалеке не то что от остальных домов – от дороги, это не очень удобно…
Зато можно неплохо погулять через парк.
Ёнджу шла домой медленно: она думала о том, чтобы прибавить шаг, но затем одёргивала саму себя – куда спешить, Юмпу поскорее увидеть? его всё равно до вечера не будет дома, если вообще приедет, а не останется ночевать в студии… А приходить домой, чтобы в одиночку биться в истерике – это была не лучшая идея.
Так что можно было и погулять.
Ёнджу глубоко вдохнула и выдохнула: осенние листья пахли сладко и немного терпко, как алкоголь. Хороший алкоголь, не то, что она пила тогда. По крайней мере она в детстве, когда ещё мечтала стать взрослой, представляла себе, как она – красивая и совсем, совсем не такая глупая и неуклюжая, как она была тогда (да и сейчас тоже) – будет сидеть в кресле и пить такие взрослые, но приятно пахнущие чем-то сладким напитки. Потом это желание у неё пропало, красивой она так и не стала, несмотря на все мечты, а кресло… кресло в их с Юмпой квартире так и не прижилось – он никогда не любил кресла и сидел тупо на полу всегда. Или на подушках.
Да что же она всё время думает о нём?!
Наверное, было бы проще, если б у неё были друзья. Ну, помимо Дженни Ю. И то, если можно считать её другом, после случившегося…
Ёнджу прикусила губу и прибавила шаг.
Домой она попала примерно через полчаса. Как она ожидала, Юмпы в квартире не было, и, более того, он даже не звонил ей на домашний, что было невозможно… ну, некоторое время назад это было невозможно. А сейчас Ёнджу и не знала, что думать.
Хотя, если бы он оставил какое-нибудь сообщение по автоответчику, то, возможно, Ёнджу бы передумала. Сейчас же она была настроена решительно…
Сняв туфли в прихожей (проклятая аккуратность!), она зашла к себе в комнату и методично стала собирать свои вещи. Не все – кое-что она оставляла, например, будильник, которого у Юмпы не было – в отличие от него она никогда не просыпала школу, так что ему нужней. Или же книги – они были довольно тяжёлыми, да и у родителей их было много…
А вот одежду она забрала всю. И его подарки. И учебники с тетрадками. И кружку с зубной щёткой. И комиксы. И бумагу для скрап-альбома…
Походная сумка была забита целиком, так что вместе с ней пришлось в другой руке нести ещё два пакета. Ёнджу чувствовала себя очень униженной этим, но – от мысли, что что-то из этого может остаться в квартире у Юмпы, ей становилось дурно.
«Нет-нет-нет. Как будто бы меня здесь и не было. Никогда. Чтобы я не мешала ему здесь… а, к чёрту!».
Даже в такие минуты Ёнджу не могла избавиться от дурацкого чувства ответственности перед ним.
Зато ей было куда уехать, а это главное. Когда Ёнджу села в метро, она вдруг вспомнила, что не успела позвонить родителям и предупредить их о своём возвращении: выйдя на переходную станцию она набрала домашний номер, но тут её телефон неестественно электронным женским голосом выдал, что у неё нет денег.
— Проклятье, — выругалась Ёнджу.
Ничего другого не оставалось, как ехать домой так, без предупреждения, однако она чувствовала себя необычайно виноватой из-за этого. Полегчало ей только тогда, когда она непосредственно дошла до дома, одно ненадолго – окна горели всего в двух окнах, и то соседских.
«Может быть, они смотрят телевизор, — подумала Ёнджу. – Или мама работает, а папа уже спит. Надо позвонить».
Слава богу, ключи у неё работали, и она, открыв дверь, стала подниматься на второй этаж, как вдруг она столкнулась нос к носу с соседкой.
— Ой, Ёнджу! – всплеснула она руками. – Как это неожиданно!
— Здравствуйте, тётя Ю, — мягко ответила ей Ёнджу: тётя Ю ей всегда нравилась, полноватая, активная и очень потешная. И пирожки она печёт невероятно вкусные.
— Что-то тут тебя давно не было…
— Я жила в другом месте, — Ёнджу с облегчением поставила свою огромную сумку на пол. – Мама с папой уже спят.
— Да ты что, дочка, съехали они давно!
— Как съехали?
— Так. Ну, не давно, дня три-четыре назад… Решили тебе потом сюрприз сделать, когда бы ты к ним в гости собралась.
Ёнджу уронила пакеты. Уж что-то, а такую новость она никак не ожидала.
— Ох, и что же мне делать…
— Ой, а ты к ним приехала? – покачала головой тётушка. – Бедняжка. Я бы тебя к себе пустила, но у меня родственники дома…
— Нет-нет-нет, что вы, — отчаянно закачала головой Ёнджу. – У Вас остался их адрес, куда они переехали?
— Да, сейчас дам! – тётушка активно завозила в замке ключом. – И звонить-то им бесполезно, телефон не провели…
— А на мобильный?
— Дочка, какой мобильный – у меня его сроду не было!
— Ой, извините…
Ёнджу оказалась слишком тактично девушкой, чтобы тратить чужие деньги разговорами со стационарного. В конце концов, тётушка Ю и так к ней добра…
Переехали, как оказалось, они довольно далеко – за семь кварталов от того дома, где находилась сейчас Ёнджу. Она посмотрела на часы – половина двенадцатого.
«Главное, успеть на метро», — подумала она.
Поблагодарив тётушку Ю за помощь, Ёнджу максимально быстро, насколько ей позволял вес всех её сумок, побежала на улицу: ведь до метро надо было ещё дойти…
«Какая я неумеха, — ругала она себя. – И что мне мешало денёк переждать у Юмпы?! Или хотя бы сразу им позвонить. Глупая, глупая, глу…».
Додумать эту мысль Ёнджу не успела – в какой-то момент ей подставили подножку, и девушка грудной клеткой упала на асфальтовую дорожку, сильно ушибившись. Позади неё раздался мужской смех.
— Мальчики, что вы!... – закричала Ёнджу, но тут ей сел кто-то на спину и, грязно ругаясь, стал ощупывать карманы, заломив ей руку. Судя по звукам, кто-то открыл её сумку, а ещё кто-то – вытряхивал содержимое её пакета…
Ёнджу никогда не было так страшно.
Она начала брыкаться и приготовилась уже было визжать и отбиваться от человека, лапающего уже её за грудь (омерзительно, омерзительно! хорошо хоть она переоделась в джинсы – было бы страшно подумать, будь она в юбке!), как вдруг место происшествия ослепил свет фар, и хулиганы, грязно переругиваясь между собой, дали дёру.
Ёнджу же как лежала на земле, так и продолжала лежать, плача от бессилия и унижения. Вряд ли бы её стали насиловать прям на улице, причём не самой бесшумной и уединённой, но сам факт окончательно добил её и без того расшатанную последними событиями психику. Так что она не поднялась даже тогда, когда кто-то осторожно потряс её за плечи и обратился к ней:
— С Вами всё в порядке?
— Нет!
Ёнджу никогда не кричала, разве что в далёком детстве, и то при родах: она вообще не любила громких звуков и повышенных интонаций. Но сейчас ответить неожиданному спасителю как-то иначе она не могла – да и не хотела.

Пришла в себя она только после того, как почувствовала острый и въедающийся прямо в мозг запах нашатырного спирта. Этот запах её запомнился ещё с урока химии, и он был настолько отвратителен, насколько же и действенен: во всяком случае только после него Ёнджу вновь обрела контроль над собой и могла уже слабо приподняться над землёй, продолжая, правда, громко всхлипывать. Её придержали за плечи и помогли приобрести более-менее горизонтальное положение.
— О, боги, это Вы!
— Эм… богом меня пока что никто не называл. Но всё равно спасибо.
Джекеонг был так же удивлён, как и сама Ёнджу. Узнав его, она даже почти что перестала всхлипывать, правда, через пару мгновений она расплакалась ещё сильнее – не то от стыда, не то от переизбытка чувств. Пока она плакала, Джекеонг помог собрать ей вещи с земли – слава богу, ничего не пропало… хотя что могли у неё украсть эти негодяи? Дешёвое платье с кружевными лямками? Комиксы для девочек?
А вот бумагу для скрапа было действительно жалко – её напавшие на Ёнджу хулиганы выкинули в лужу, и теперь она почти что превратилась в кашицу, мокрую и противную, как сама Ёнджу на данный момент.
Интересно, и почему её судьба столкнула именно с этим человеком?...
— Одышитесь.
— С… спасибо, я в п-порядке.
— Да ну? Я вижу.
Удивление на его лице сменилось привычной для него дружелюбной усмешкой, и Джекеонг сел напротив неё прямо на траву – и не жалко ли ему белый костюм, мимоходом подумала Ёнджу.
— Вы просто ходячая катастрофа. Это надо иметь талант – попасть к хулиганам не в самом бандитском районе Сеула.
— В-вы меня утешили.
— Прошу Вас, только не обижайтесь! – он примирительно поднял руки. – Я знаю, как обидно такое слушать после случившегося. Но, увы, никак не могу удержаться.
— Не хочу.
— В смысле?...
— Вы ведь и не хотите сдерживать свои слова, — резко выпалила Ёнджу. – Хотя они сейчас неуместны!
В ответ на это Джекеонг рассмеялся.
— А ещё Вы первая девушка, которая заставляет меня стыдиться. Теперь мне действительно стыдно…
— Ну хватит! – Ёнджу, немного пошатываясь, встала. – Спасибо Вам огромное, но я должна идти домой…
— О, понимаю. Вы живёте здесь?
— Теперь уже нет, увы. На углу проспекта и…
— Никуда Вы не пойдёте.
— Что?...
Лицо Джекеонга приняло абсолютно суровое и даже непреклонное выражение лица. Ёнджу поёжилась: что за человек, думала она, секунду назад же был весёлым…
— С ума сошли? Хотите снова попасть вот так?
— А что мне делать? – развела руки Ёнджу. – Мне бы добежать до метро и…
— Угу, до метро. Нет, это исключено.
— Почему же?
— Одинокая девушка бродит по ночному городу. Вам ничего это не напоминает?
— Но мне нужно домой… зачем Вы взяли мои вещи?!
Джекеонг поднял с земли сумку и оба наспех собранных пакета и с абсолютно спокойным лицом понёс их к машине. Ёнджу вскочила и встала у него на пути, гневно сверкая глазами из-за очков.
— Хотите – несите сами, — меланхолично сказал её отец Юмпы. – Но это должен выполнять мужчина.
— Зачем Вы взяли мои вещи? – повторила вопрос Ёнджу, не уходя у него с пути.
— Мы можем поехать так, оставив их лежать на земле. Выбирайте сами.
— Не трогайте мои вещи! – воскликнула Ёнджу. – Я сама дойду до дома!
— Хорошо, — пожал плечами Джекеонг, ставя их на землю. – Вы очень добрая девушка: местным бомжам это будет хорошим подарком.
Ёнджу заколебалась. С одной стороны, она была решительно против того, чтобы садиться ночью к практически незнакомцу в машину – ох, она и так перед ним в долгу за своё спасение, а ведь ещё и так нагло пользоваться его помощью… С другой стороны, Ёнджу прекрасно понимала, что идти в одиночестве по ночному городу – очень, очень плохая идея.
— Хорошо, — робко и вроде бы нехотя протянула она. – Ладно. Как скажете.
— Другой разговор. – Он поднял вещи Ёнджу и положил их на заднее кресло в машине. – Садитесь впереди, если так беспокоитесь за себя.
— Я не беспокоюсь за себя, — Ёнджу сильно покраснела от стыда (он ведь ещё и смеётся над ней!), и, сев в машину, отвернулась в другую сторону. Она уже начала сомневаться в том, что поступила разумно, поддавшись на уговоры господина Вона, но – в конце концов, это всяко лучше чем идти одной по ночному городу, без денег и не работающим телефоном…
В машине у Джекеонга пахло крепким алкоголем и новой кожей – запах дорогих новых машин. Ёнджу помнила его по машине господина Цоя, вежливо подбросившего их с Юмпой как-то раз домой, вот у него машина пахла примерно так же, хоть и другой марки была… Плюс сигареты, конечно же, табак. А у этого нет – зато на приборной панели лежат лекарства. Ёнджу прищурила глаза, чтобы прочитать в темноте названия – успокоительные и от головы. Хм.
«А Юмпа таблетки не принимает, — подумала она. – Интересно, он нарочно хочет отличаться от отца?».
— Как я понимаю, с Юмпой у Вас конец.
Ёнджу вздрогнула: дура, подумала она, надо было ожидать, что он спросит. Она не смотрела в его сторону, но затылком чувствовала его победоносную усмешку.
— Нет, — соврала она. – Просто… пока мы будем жить раздельно.
— Хм, ясно.
Даже подкалывать не стал на эту тему. Сочувствует, что ли?
Невероятно, показалось Ёнджу, но, скорее всего, именно так.
— Я включу музыку?
— Да, конечно, это же Ваша машина.
Джекеонг включил приёмник, и из динамиков полилась музыка: судя по звучанию скрипок, органа и чего-то ещё, это была классика – Ёнджу не любила её и не разбилась в ней никак, чем очень привлекла к себе так же не любящего классическую музыку Юмпу. Однако, немного посидев в тишине и послушав её, Ёнджу вдруг поняла, что эта мелодия ей была неуловимо знакома – она точно слышала её ранее. И да, такая бодрая, приятная…
— Григ, «Пещера горного короля», — сообщил Джекеонг, заметив реакцию девочки на музыку.
— Хм, я не знала.
— Не знали? – голос Джекеонга звучал скептически, и Ёнджу пожалела, что сказала это: такой дурочкой себя сейчас выставила…
— Я не разбираюсь в музыке.
— И не интересуетесь.
— Да. Но вот эта понравилась.
— Корейский симфонический оркестр, главный в Сеуле. Хотя, конечно же, европейцы намного лучше играют Грига. Но не могу не похвастаться тем, что знаю одного человека, достойно исполняющего европейскую классику.
— Ух ты, это здорово! А кто это?
— Я.
«Ой, — подумала Ёнджу. – Как неловко получилось…».
Она почувствовала то, насколько сильно она краснеет, и поспешно отвернула голову: ей было очень стыдно перед ним. Ёнджу вообще ненавидела в чём-то казаться незнающей, а тут – такие вещи, элементарные для него…
«Он же говорил тебе, что музыкант, дурында. Почему не послушала?».
— Я не могу вести машину, когда Вы так стыдитесь! – внезапно воскликнул Джекеонг, и Ёнджу вздрогнула.
— П-простите, — она прижалась к двери. Резкие перепады настроения этого человека пугали её.
— Конечно, не знать «Пещеру горного короля» — нонсенс, но меня бесит, когда люди выставляют себя знающими в том, в чём не смыслят ни черта. Так что стыдиться Вам нечего.
— Но я же не знаю…
Джекеонг резко повернул руль: они приехали. Ёнджу поняла это не сразу, некоторое время похлопала глазами, а потом внезапно спохватилась и стала выходить из машины, стараясь не поворачиваться в сторону Джекеонга: проклятый румянец!

— Эй!
Она остановилась, не разворачиваясь в сторону Джекеонга лицом. «Неужели что-то забыла?» — запаниковала она.
— Да?
— Держите, — и он вручил ей диск в пластиковом контейнере. – Это, собственно, весь «Пер Гюнт». Я думаю, Вы оцените: молодёжь любят больше живую музыку, а не райские кущи консервативной классики.
— Ох, большое спасибо! – Она быстро положила диск в сумку и кинулась было помочь Джекеонгу достать её сумки из багажника, но тот даже не обратил на неё внимания, и понёс её кладь сам.
«И что за человек», — немного рассерженно, но больше стеснительно думала Ёнджу, плетясь чуть впереди его. Конечно, его помощь – это очень благородно и по-мужски, но ведь это её вещи…
Неудобно как-то.

Когда они распрощались, и Ёнджу впустили домой, она наотрез отказалась объяснять родителям ситуацию с Юмпой, сославшись на усталость после тяжелого дня. Мачеха понимающе кивнула и смогла осадить не успокаивающегося отца; и, пока она разогревала Ёнджу ужин, та бросила вещи в комнате и, лежа на раскладушке (спать охота…), лениво разглядывала коробку от подаренного диска – его она вставила тут же в приёмник, из динамиков которого мягко полилась музыка: совсем не такая бодрая, какую она слушала в салоне машины, но мягкая, расслабляющая, под которую невероятно хотелось спать и мечтать; и перед тем, как заснуть, внимание Ёнджу упало на список музыкантов, исполняющих эту музыку – какая же для неё была неожиданность прочитать в строке «Исполнительный дирижёр» имя Джекеонга Вона…