РЕКЛАМА
Иногда Анне казалось, что родители совсем её не любили.
Сразу после болезни Эльзы они перестали обращать какое-либо внимание на свою младшую дочь. Дело даже не в совместных играх: папа с мамой и раньше не слишком охотно принимали в них участие, но дошло до того, что маленькая принцесса могла не видеть своих родных неделями. Это заставляло её грустить и скучать, а ведь что может быть хуже, чем грустить и скучать!
«Эх, лучше бы они и меня тоже заперли», - со злостью и обидой думала Анна, пиная ножки старинного дивана.
Её никто не останавливал, за ней никто не следил и даже не делал замечаний, когда она, устав от бесконечного одиночества, разрисовывала старинные портреты. Просто пожимали плечами и велели служанке убрать «последствия». Пожалуй, порой Анна заходила несколько дальше в своих «шалостях», но, опять же, ей это полностью сходило с рук: король, устало вздохнув, переваливал ответственность на прислугу, а принцесса ждала, что хоть сейчас-то с ней поговорят, сейчас-то она всё им выскажет, и они поймут, как были неправы, игнорируя её в течение долгих лет…
Не произошло. Не поговорили.
Возможно, всё дело в том, что она была не слишком настойчива. Если ты чего-то хочешь, надо идти в этом до последнего, вцепляясь всеми руками, ногами, душой за объект своего желания. Вероятно, Анне просто надо стать более требовательной и целеустремленной, ведь именно это нужно, чтобы добиваться своего.

У Ханса – теплые зелёные глаза и невероятная улыбка, которая заставляет бабочек в животе биться крылышками часто-часто. Когда он говорит с ней, душа поёт, а счастье греет кожу изнутри. Он… невероятный. Почему Анна не встретилась с ним раньше? Почему родители не позволяли ему и его семье приезжать к ним в Эренделл? Это было бы так замечательно!
Но какая разница, когда они с ним встретились. Главное – это то, что Анна любит его, и любит так сильно, что не отдаст, никому-никому не отдаст. Он – её сокровище, он – тот, ради кого она будет бороться до последнего…
Конечно, произошедшее с Эльзой испугало её – и ещё бы! Анне даже было немного стыдно за то, что она натворила. Родственники так себя не ведут…
А ещё родственники не бросают своих младших, запираясь от них на долгие десять лет.
А ещё родственники желают счастья друг другу и не встают преградой на пути к истинной любви.
А ещё родственники любят друг друга. По-настоящему, а не как Эльза, которая сначала говорила одно, а потом ушла в комнату, перетащила к себе родителей, и они оставили Анну совсем одну.
Принцесса медленно выдохнула и сжала кулаки. Она должна была поехать за Эльзой, но… а зачем? Если она так хочет жить одной и убегать в леса, то почему, собственно, Анна должна ей мешать? Разве не важнее было бы остаться со своим возлюбленным и спасать людей своими силами?
Ведь теперь ей наконец-то есть за что бороться.