Быть правильным – несправедливо скучная, безынтересная и опасная затея, особенно в то время, когда особенно ценятся мошенники и разбойники.
Когда ты правильный, ты берёшь на себя нешуточную ответственность: быть скучным (никакой романтики от этих тривиальных мужчинок, фи!), ни на дюйм не отклоняться как от своего внутреннего кодекса чести (в первую очередь), так и от каких-то общепринятых норм (ну совершенно никакой романтики). Более того, когда ты правилен, если ты дал обязательство, ты обязан, просто обязан выполнить его от и до – в отличие от «этих».
Быть правильным – неблагодарная и несправедливая затея. Особенно когда ты сам по себе рождаешься таким.
Протеуса недолюбливают – в основном, правда, из-за зависти, чем злясь на его патологическую верность принципам, как-никак именно он является одним из сильнейших. А с тех пор как Марина ушла от него к абсолютно неправильному и нерациональному красавцу Синдбаду, им еще и пренебрегают. Протеус, впрочем, улыбается на это и пожимает плечами: не то чтобы ему не с руки было злиться, но было бы на что. Негоже сильным так по-глупому ослаблять себя.
На странные и разочарованные в нем взгляды (а ведь ещё недавно его решение подставить себя вместо друга считалось подвигом!) он отвечает улыбкой и такой же гордой осанкой, как и ранее.
Пусть. Он сильный, выдержит. И не такое ему ещё приходилось переживать.
И у него вполне достаточно сил, чтобы исправить своё положение; после всех событий люди вновь начинают в него верить, и он просто не может снова не оправдать их ожиданий. И с ним, с благородным воином, тоже начинают считаться.
Да вот только кому это надо, когда даже любимая женщина считает твоё благородство глупой и опасной затеей в век хитрых мошенников с гибкими принципами.
— Мне надо, — отвечает вслух самому себе Протеус и вздыхает.
Ну а кому ещё-то? Можно было бы, конечно, соврать, что прочим тоже нужен такой человек, символизирующий собой силу и благородство, но…

…Когда, много лет назад, будучи ещё совсем ребёнком, Протеус сражался в шутку с Синдбадом, и тот обронил мимоходом фразу, опечатавшуюся в его юном сознании:
— Эй, дружище, всё в наших руках, не опускай их. Ты же, черт возьми, самый сильный из наших мальчишек, так соответствуй.
Протеус слегка усмехается и кивает. Вот уж что он запомнил так запомнил, не забыл даже спустя целую вечность – или более.
Но спасибо, друг, шепчет он и искренне улыбается: он сильный, он действительно всё выдержит. Ведь кто-то же должен быть таким… правильным.