"Собеседование"

- …возраст?
Секретарь гильдии престарелых наставников с тоской поглядывал на часы. Есть хотелось, но куда больше – спать. Конечно, до конца его смены оставалось часа два, положа руку на сердце – час, но и это время надо было хоть как-то продержаться. Молодой человек не очень-то любил свою работу: раж и восторг от знакомства со знаменитыми сенсеями давно прошёл, и на смену им пришла профессиональная скука и раздражение от старческого маразма всех этих припадочных.
Впрочем, этот был как раз и ничего: с живым обаятельным лицом, умными глазами и харизматичными усами. И в оранжевых одеждах. Это немного веселило секретаря: сколько он тут работал, но забавных кришнаитов не видел ни разу…
- Вы сочтёте меня идиотом, если я скажу, что выше сотни лет?
- Нисколько. – И с чувством юмора у дедушки тоже всё в порядке, что никак не может не радовать. – Ну, с родом деятельности всё понятно… Дисциплины?
- Простите?
- Чему Вы учили Вашего знаменитого воспитанника?
- Ну, - заскромничал гость, - ответственности, умению принимать серьезные решения…
Молодой человек закатил глаза. Опять двадцать пять, метафизики чёртовы. И кушать хочется.
- Имеется в виду, каков профиль Вашей деятельности. Чем Вы занимаетесь?
- Ааа, вот оно что! Монах Южного Храма Воздуха, маг.
- Маг какой специализации? Это надо уточнять не мне, а для базы данных.
- Воздушной, разумеется. Раз я из Храма Воздуха.
Секретарь не стал грубить пожилому человеку и отвечать ему, что названия всем этим храмам даются исключительно от балды, и что это ну совершенно ничего не значит…
- Замечательно. Теперь о Вашем воспитаннике. – Как же сильно хочется спать! И есть! Главное, не думать о забытом дома бутерброде с колбасой и майонезом, ммм… - Пол, возраст?
- Мальчик, двенадцать лет.
- Прибавляем сто… ага. Сирота?
- Разумеется. Я ведь стал для него практически отцом…
- Цель?
- Простите, я не очень хорошо понимаю…
- Какова цель Вашего воспитанника в этом мире? Избавление мира от криминала? Восстановление мирового равновесия? Или что?
- Я думаю, восстановление мирового равновесия.
- Ага, значит, что-то вроде Мессии... Хорошо. Ваши методы воспитания?
- Ох, молодой человек, прямо так и не скажешь…
- В двух словах, если можно.
- Я считаю, что каждому ребёнку, какая бы на нём ответственность не лежала, надо давать почувствовать себя ребёнком. Заинтересовать его, не взваливать всё и сразу и не пугать, но плавно и мягко подводить к его главной цели…
- Ага. – Метод созидательного, ненасильственного отношения к воспитаннику-Мессии. Идёт в один ряд с Дамблдором и Сплинтером. – Как Вы привыкли выдавать Вашему воспитаннику правдивую информацию о природе его сил и происхождения? Сразу ли, дозированно?
- По частям. Обилие правды убивает детство и плохо переваривается. Это как с едой…
- Понятно. – Всё, наконец-то! – Возьмите эту анкету и заполните её самостоятельно, дома. Принесёте её сюда в понедельник, до четырёх часов, и тогда мы сможем Вам сообщить о Вашем назначении.
- Благодарю Вас за Ваш нелегкий труд, молодой человек, - и всё-таки как хорошо, когда среди всех этих старых и мудрых учителей попадаются по-настоящему старые и мудрые, а не просто случайно попавшиеся в общий список заместители родителей. Сколько с ними секретарь переобщался, сколько нервов себе вытрепал, пока доказывал всем этим старым пердунам, что ничего в этой волшебной школе с ними не случится! Но всё равно – как об стенку горох, только мучайся и терпи. А вот этот старик из неизвестного ему Иномирья даже вроде как приятный…
Но всё равно он чертовски устал.
Секретарь откинулся на спинку стула, потянулся и, едва начав разминать свою шею, обнаружил напротив себя бутерброд. С майонезом и почему-то оранжевым сыром.
«Волшебники», - с удовольствием подумал секретарь, откусывая от этого внезапного спасения для желудка кусочек. Всё-таки его работа, наверное, не так неприятна, как он о ней думает…

"Рождение"
Вопреки слухам, сложившимся вокруг его имени, Фобос не боялся детей. Он и сейчас с исследовательским интересом смотрел за тем, как из кожи бьющегося в агонии Шептуна прорастает новый – маленький, зелёный, недоразвитый. Как новая веточка на старом дереве. Наверное, это было слишком жестоко – так мучить выдуманных им же тварей, но Фобоса это не заботило. Главное – то, каким получится результат.
А результат получился человекообразным и зеленоглазым; он довольно быстро отделился от «родителя» и теперь пристально смотрел на принца. Тот же не смог скрыть победоносной улыбки: кажется, это первый более-менее похожий на человека Шептун – какими он их и планировал в начале. Пока он был покрыт слизью, но уже можно было разобрать, что у новорожденного абсолютно человеческие пропорции, естественный цвет кожи… и да, почти нет пробивающейся сквозь кожу зелени! Только на лице, немного. Кажется, там кожа лопнула уже при родах, а поначалу должна была быть гладкой, почти как у человека… Впрочем, это не столь важно: он должен был только внешне походить на человека. Сущность растения у него бы никуда не делась всё равно.
Мальчик продолжал на него смотреть, и Фобос начал немного раздражаться. Остальные Шептуны с самого рождения знали, что им следует делать при виде их создателя: они кланялись, расползались змеёй по земле, извивались, смотрели на него с восторженным почтением… Этот же просто стоял и разглядывал принца, как будто бы не понимая, кто перед ним стоит. Возможно, это и есть признак его более высокого интеллекта, но – вести себя настолько непочтительно?
И Фобос ответно взглянул на мальчишку – сурово, высокомерно, с тенью легкой брезгливостью – Его Величество ненавидел слизь.
Глаза мальчика слегка расширились. Кажется, он испугался такого взгляда, и теперь и вовсе превратился в неподвижную статую. Позади Шептуны что-то шипели ему и принцу, извивались среди лиан, подобно растревоженным змеям, но принц и новорожденный Шептун не сводили друг с друга взгляда. Один пытался другого понять, другой же – подчинить себе первого.
Наконец мальчик склонил голову. Улыбка застыла в уголках губ принца Фобоса – он с удовлетворением глядел на застывшего в поклоне мальчика и гордился своей победой.
Пожалуй, с этим экземпляром ему придется возиться больше, чем с остальными.