РЕКЛАМА
«Ей стало дурно, и из рвоты Каваги-нямы на свет появилась тысяча богов: некоторые из них, подобные Рамавадже, повелевали человеческими добродетелями. У них были синие глаза, синяя кожа и синие волосы; они любили танцевать, сражаться, петь и спать. Другие, как, например, Юкари-баба, отвечали за погоду и за мусор в доме. Они приходили в облике человека в дом и, если им что-нибудь не нравилось, то они ломали мебель и устраивали непогоду. А третьи, как, например, бесчинствующий Агарест, повелевали злом, болезнями и недостойными тварями…».

Помнишь это время? Ну конечно, помнишь. Ведь это ты выполз из рвоты Божественной, толкая измазанных братьев и ставя подножки сестрам. Ты помнишь это так хорошо, будто это было вчера: гигантское поле, залитое рвотой Каваги-нямы (позже эта рвота превратится в снег и траву), и оттуда выползают тысячи детишек. Кто-то, правда, уже не был ребёнком – как, например, Джурамиши-няма: бедняга, он родился уродом без одной ноги! Неудивительно, что именно он покровительствовал несчастным, страдающим грехом неразделенной любви. Но, пожалуй, из всех твоих братьев и сестёр лишь он не делал никому зла; наверное, это связано с его силой – ведь он и так каждый день видел невыразимые муки, так зачем было причинять их ещё?

А что же касаемо тебя… ох. Ты обожал это красочное, жестокое, архаичное время. Сейчас эти люди, которым бы ты раньше наслал болезных трупных мух, чтобы те сожрали их заживо, говорят о «сложности своего времени», о том, что «современный человек каждый день переживает высокий уровень стресса»… ха! Как будто бы раньше людям жилось спокойнее! Как будто бы у них не было «высокого уровня стресса»!

Гуманизм, против которого ты бессильно восставал, сделал своё черное дело: людям стало стыдно за то, что они убивают друг друга, и естественная тяга к насилию стала в их обществе табуированной. Что ж, а ты, добрый бог Агарест, вообще восставал против того, чтобы хоть какая-нибудь часть ничтожного человеческого мышления была табуированной. И у тебя – одного из немногих темных языческих богов – был даже собственный культ! Самый крупный, самый крепкий, самый долгоживущий, пока проклятые христиане не вырезали всех, буквально всех, кто тебе поклонялся. Даже женщин; детей, впрочем, оставили – лицемерные монотеистические религиозные течения не позволяют отправить детей вслед за их родителями, зато не видят ничего дурного в том, чтобы травмировать их насильственным переделыванием и дальнейшим отправлением в рабство, на американский континент. Хороша «забота»!

Но память о тебе сохранилась, и немного грустно, что лишь о тебе одном. Ты, конечно, бесчинствующий Агарест, повелитель мух, шершней, шмелей и прочего гнуса, доставляющего человеку неприятности, но даже тебе свойственна привязанность. С каким удовольствием ты бы вновь ощутил на себе гневный взгляд Каваги-нямы, Божественной женщины, прародительницы всего сущего! Ты до сих пор помнишь её ладони, в которых умещались целые планеты, чёрные блестящие глаза… гигантские груди, которыми она вспоила тысячу своих детей. Удивительной красоты женщина.

А Жаным-самавари? Ты ведь когда-то пытался её поиметь. Хотя, наверное, термин «соблазнить» был бы уместнее, ведь перед тем, как проникнуть в неё, ты предлагал ей уйти с тобой и сулил все неземные богатства. Но тебе просто не нравится это слово: оно слишком христианское (о, эти их «соблазны»!), а оттого – ханжеское и отвратительное любому, кто застал те веселые архаичные языческие времена, когда всё было как-то… честнее.

Кроме тебя, конечно, но ты и создан таким, чтобы быть нечестным. Даже странно, что при твоем коварстве, при твоей силе (повелевать мухами и шершнями! Достойное занятие для бога!), при твоей абсолютной беспринципности у тебя была такая привлекательная внешность. Ох уж эти шутки Каваги-нямы! Ох уж это странная языческая фантазия, наделяющая своих богов самыми невероятными приметами! В какой-нибудь Греции ты был бы не симпатичнее Пана, но только не у своего народа, нет. У тебя длинные золотые волосы, роскошная золотая одежда, украшенная серебряной нитью, а на голове у тебя – золотая корона в виде скарабея! Просто невероятно, как нечто низменное и отвратительное может выглядеть так прекрасно – особенно у язычников! Как это сейчас принято говорить? «Несоответствие формы и содержания, не свойственное архаичному мышлению»? Да, пожалуй, оно. По крайней мере, ты интересуешься современным миром, а, значит, шансы на возрождение у тебя есть.

Вас таких мало: ты, Уотер-мама в негритянской культуре Южной Америки, Кришна… кое-кто из греков и славян, к слову. Правда, те ребята при этом стараются вести себя так, как будто бы и не было этих тысячелетий, уничтоживших под корень их культуру, как будто бы и не было их превращения в христианских святых. Несчастные безумцы! Ты не обманываешь себя и понимаешь, что воскреснут лишь совсем немногие – и то это воля случая и, как это говорится сейчас, «грамотного пиара». Кто-нибудь помнит религию нганасан? Кто-нибудь знает о муже Иш Таб, сможет воспроизвести наизусть всех детей Уицилопочтли? Кто-нибудь сможет назвать основной десяток богов из твоей религии? Кавариджи, Жаным-самавари, Лоилелут, Юкари-баба, Джурамиши-няма… никто, кроме тебя, их уже и не помнит.

Ну, зато ты хоть немного выжил, Золотой бог, Повелитель мух, бесчинствующий Агарест. И у тебя даже есть право на возрождение. Маленькое, искусственное, только лишь через учебники истории и, возможно, больной фантазии какого-нибудь посредственного писателя, но всё же есть – а это уже что-то. На большее таким, как ты, веселым богам из древнего язычества, даже не стоит и рассчитывать.