Моя лень приобретает какой-то патологический, немыслимый размах, и это совсем нехорошо. В отрыве от работы мне влом даже отрываться от кресла: будь моя воля, кресло у компьютерного стола раздвигалось в кровать, а к пилоту был бы подключен также и кабель от чайника. Мучительно хочется кофе (ну или какао хотя бы), но вставать удивительно лень: из колонок несутся звуки прослушиваемой серии очередного мультсериала, который я сейчас, скорее, фиксирую, нежели смотрю (надоел он мне, второй сезон значительно хуже первого), а ноги наконец прогрелись от заботливо обнимающего одеяла. Порой я не вылезаю из кинотеатров, посиделок с друзьями и прочих форм общественного личного досуга (неплохое выражение, согласитесь), но чаще - предаюсь одиночеству. Вокруг меня полно истоков информации, не требующих мучительных попыток коммуникации, и законченного интроверта вроде меня это даже радует; немного. Много эмоций мне вообще испытывать несвойственно; а, главное, зачем? В чем смысл? Я не знаю, что с ними делать, когда они появляются; говорят, это делает жизнь ярче и богаче, но к чёрту мне такое богатство. Наверное, поэтому мне куда проще и спокойнее одному, когда мир не давит на уши и на мозги своей чрезмерной яркостью и эмоциональностью: он не только ужасно циничен, но и похож на нескончаемый раздражающий звук. Хочется заткнуть поскорее уши и смыться куда-нибудь в свою раковину, лишь бы подальше от этого бреда.
Великое изобретение, наушники. Сразу после колеса и всемирной сети. И зажигалки.
Наверное, это воспринимается как модное позерство; все эти "ооо, даа, он такой циничный, такой мизантроп, он так не любит людей, наверное, очень умный" и т.д. - то есть, когда тебя считают умным, это обычно по кайфу, но дело в том, что я в своём уме никогда не сомневался. И прекрасно знаю, что мозги в этой стране (да и вообще - в обществе) не котируются, по крайней мере, демонстрируемые так, как это делаю я; что мизантропия и интроверсия - это не практично и не удобно, а я все-таки забочусь о собственном удобстве, ну вы понимаете. Я не хочу конфликтов с людьми, но они случаются сами, просто потому, что мне неинтересно следить за языком и прислушиваться к чужому мнению, а это уже аутизм. Малолетки, правда, считают это восхитительным, бесподобным и чем-то ещё, но на самом деле это в основном мучительно, чем приятно. Тем более не такой уж я и злой, на самом деле; я люблю общение, люблю девушек, и одна у меня даже есть, так что не стоит меня считать совсем конченой иконой современного эскапизма.
Но всё-таки встать и пойти сделать себе какао (ну или кофе) мне ужасающе лень. Эх.