Мурото-сан остановилась и огляделась вокруг себя. Она плохо ориентировалась в городе, и не знала, куда ей податься – точнее, в какую сторону до автобусной остановки? Сейчас уже поздний вечер, и на улицах почти никого нет, это плохо. Значит, ей придётся переждать ночь на чемоданах, сидя где-нибудь на остановке, если только не найдёт лучшее место для ночлега. Главное, не попасться кому-нибудь на глаза, а то всплывёт вся эта история, и её посадят, непременно посадят… Или будут лечить, что ещё хуже.
Мурото-сан всегда была честной и спокойной девочкой, и сейчас она также честно и спокойно признавалась себе, что её положение катастрофическое, и что хуже не бывает, действительно не бывает.
Её звали Ами. Её отец был военным, и они почему-то переехали сюда, в Нагасаки – хотя сейчас было уместнее отправиться в Токио… по крайней мере, так рассуждал отец Мурото, когда она ему рассказывала об Ами. Она же в этом ничего не смыслила, и вообще в Ами её интересовало совсем другое. Она до сих пор не поняла, чем её привлекла эта девочка: не самое узкое лицо, не самые красивые движения, полненькая, со старыми башмаками стоптанными, слишком маленькими глазами… Но было в её улыбке что-то бесконечно мягкое, в её голосе была какая-то бесконечно прекрасная мелодичность, после чего Мурото потеряла голову. На беду, они ещё и сидели вместе с ней за одной партой, и Мурото требовалась вся её недюжинная выдержка, чтобы не пялиться на подругу. Она выхватывала боковым зрением каждый поворот головы Ами, каждое движение, задумчивое поглаживание ручки во время решения задачи…
И что Мурото-сан в ней понравилось?
Она задавала себе этот вопрос, когда девочки из её класса избивали её, став в кружок – им не хватило решимости бить её полноценно, просто каждый, по очереди, ударял её то сумкой, то каблуком, то выдергивал волосы и рвал одежду. Когда сидела в кабинете директора, и тот серьезно разговаривал с её несчастными родителями – и Мурото-сан старалась не думать, что её ждёт дальше. Когда отец собрал всё её вещи, часть из них порвав или разбив, и спокойно сказал её, что теперь она им не дочь – без всяких эмоций, без истерик, почти даже доверительно. Она ответила ему «Хорошо, Мурото-сан» и ушла из дома.
И куда ей теперь направиться? Она решила, что поедет в деревню к дедушке – того всегда считали эксцентричным человеком, не поддерживающим связи с роднёй. Даже если он что-нибудь узнает о ней, всё равно – даст какую-нибудь работу. Будет, конечно, унижать её, относиться как к больной и опасной сумасшедшей, но – это хотя бы крыша над головой.
Ами.
По телу Мурото пробежала дрожь. Она хотела поцеловать её тогда, но сдержалась, и просто написала записку признание. Ами тогда убежала из школы, и Мурото спокойно констатировала факт, что она подписала свой смертный приговор. Что теперь её жизнь погребена, пойдёт под откос. Что теперь она не устроится на работу, если только не попадёт в психиатрическую лечебницу. Что теперь её не примет ни один коллектив – ни семья, ни школа, ни работа…
Ни даже Ами. Ами, ради которой она решилась на этот шаг.
Пустота внутри Мурото завертелась, закружилась, вырвалась из тела, а девочка продолжала стоять на одном месте и молча смотреть в неизвестность…

21 сентября 1934 года на Японию обрушился тайфун, который опустошил огромные районы. Ветер, несшийся со скоростью 60 м/сек, что соответствует 4 категории по шкале ураганов Саффира-Симпсона, и сопровождаемый штормовым дождем, пересек территорию Японских островов от Нагасаки до Токио. Путь тайфуна отмечен разрушенными домами, вырванными с корнем деревьями, вывороченными телеграфными столбами. Железнодорожное сообщение Токио-Осака-Симоносеки прекращено. Во всех районах, пострадавших от тайфуна убито 2702 человек, ранено 14994 человек, пропало без вести 334 человек. Полностью разрушено больше 31000 домов, частично - больше 40000, снесено водой 1869 мостов, унесено водой и выведено из строя 11000 разных судов, уничтожено 200000 акров рисовых посевов. Тайфун Мурото считается самым сильным ураганом, обрушившимся за последнее столетие на Японские острова.