Любой говнофанфик начинающего недоавтора по обыкновению открывается сценой с будильником, которого так не любит маленькие главгероини. Если уж говорить совсем честно, то будильник не любит никто – даже я, взрослая бородатая тётка, уже пять лет как закончившая школу. Однако он продолжал меня преследовать, одновременно являясь символом круга жизни и ответственности человека перед кем угодно – работой ли, школой, друзьями, учёбой, самой себе…
Наверное, неудивительно, что любой говнофанфик о юных Мэри-Сью начинается именно с этого бытового элемента нашей бренной жизни.
Мне повезло чуть меньше: свой будильник я не могу разбить в псевдокомедийной манере этих фанфиков, так как, чёрт возьми, жалко телефон, поэтому пришлось с покорным от сна смирением тупо выключить эту машину смерти. Но новый день для меня ещё не начался – и не начнётся, пока я, изображая современную поп-звезду (лохматая, с поразительно кривой походкой, издающая невнятные звуки), не выпью кофе – о, напиток богов!
Итак, меня зовут… впрочем, пошли вы все к черту, никому не скажу, как меня зовут.
- Мариииинчик!
…это мама, ей можно. Вам нет, смиритесь.
Итак, меня зовут Доктор Зло, мне 21 год, и я эмпат… нет. Дракон… нет. Русалка, принцесса, волшебница, киллер – нет, нет, нет, нет. И даже обыкновенный человек – тоже нет, моё тщеславие не позволит мне так себя назвать. Я учусь в РГГУ, на сомнительной кафедре истории театра и кино, перехожу на финальный пятый курс. У меня короткие волосы, очки и семьдесят килограмм тотального пофигизма. А то, почему я вдруг рассказываю о себе, и кому это, чёрт возьми, надо, раскроется чуть ниже, потому что я сама пока абсолютно без понятия.
Итак, в тяжких думах я плюхнулась на кровать. Многое мучило мою голову: почему будильник сработал в середине лета, хотя ни в институт, ни на работу мне не надо, зачем я описываю, кто я есть, и – самый главный вопрос – для чего я занимаюсь таким бессмысленным делом, как размышления о том, что же сегодня надеть?
Нет, это было неспроста.
А надела я чёрную свободную футболку «Ночной дозор», махровый голубой поношенный халат и мешковатые спортивные брюки. Кстати.
И пока я раздумывала над этим всем, внезапно над моей головой потолок потемнел, и с его середины на меня снизошёл Спаситель – так мне показалось поначалу. На деле – светящаяся белыми кистями фотошопа полуголая женщина с печально-просветленным лицом полнейшей дебилки, длинными светлыми волосами, одолженными у моделей из рекламы "Тимотей", и в белом платье с огромным вырезом. За спиной у неё были меч и крылья, а в руках она держала книгу.
«Приплыли», - подумала я. И не было никаких сомнений в том, что именно эта тёлка, сошедшая с корейского промо-арта к какой-нибудь дешёвой ММОРПГ, виновата в моих сегодняшних странностях.
Она посмотрела на меня. В комнате заиграла музыка из «Властелина Колец», и тогда гостья торжественно произнесла:
- Мы ждали тебя, о Принцесса!
- О, круто, - сказала я.
- Меня зовут Кейтилин о’Нара Хариненн, и я пришла за тобой.
- Простите, военкомат ниже. И я, к тому же, девочка, - автоматически выдала я отмазку, используемую обыкновенно в разговорах с ходящими по домам рекламщиками и свидетелями Иеговы.
- Простите, а Вы не Марина Бел…
- Для Вас я – только Доктор Зло.
- Ломоносовский проспект, дом четыре, корпус первый, квартира двадцать первая, вторая комната слева? – Даже такие слова прекрасная дама произносила с пафосом и торжественностью ведущего на празднике Дня Победы.
- Ага, он самый.
- Ты, должно быть, заметила, что ты – не такая, как все…
- Какаю ртом и ем жопой. Простите, не могла сдержаться, - для проформы устыдилась я.
- И что сегодняшний день – какой-то не такой, как прежде…
- Так вот из-за кого я пишу, как фанфикер на Фикбуке.
- И нам нужна твоя помощь!
Логично рассудив, что на работу таким экстравагантным способом моя начальница меня не стала бы звать, а больше я пока никому не нужна, я пришла к логическому выводу, что, вероятно, стоило бы выслушать дамочку, чего же ей, собственно, от меня-то нужно.
- О, да, что мне нужно сделать?
- Было в древности королевство с названием Элдарния, и правили им драконы. Эти драконы были прекрасными существами, они летали и превращались в вампиров. Они правили своей землёй мирно и процветающе. Но злые, жестокие люди напали на них, и теперь драконы спрятались по всему миру…
- Очень жаль, но где живёт мистер Коннерс, я понятия не имею.
- О юное дитя, - с печалью, достойной голоса Галадриэли, произнесла Кейтилин, - ты не понимаешь серьезности моего поручения.
Мне стало стыдно.
- А что надо сделать-то?
- Собрать всех драконов! И повести их на битву с жестоким Гелиобралом!
- Простите, ничем не могу по…
- Он убил твоих родителей!
- Благодарствую, они в соседней комнате.
- Когда тебе было пять лет, ты проявила недюжинные способности в искусстве эмпатии!
- Когда мне было пять лет, я была аутистом. Не канает.
- Он похитил твоего возлюбленного!
- Я лесбиянка.
- О, Принцесса, ты лжёшь!
- Ну… да. Наполовину. Но девушки у меня были!
- И твои одноклассники в опасности!
- Отличный мужик, этот Гелиобрал! Передай ему от меня привет.
Кейтилин плавно, словно в замедленной съёмке, опустила голову. Это движение было исполнено таким чувством вины, что, казалось, даже спрятавшиеся под кроватью тапочки не могли не откликнуться состраданием к её горю.
- Ты раскусила мой план, о, Принцесса, - грустно произнесла она, и от скорби в её голосе вода в цветочной вазе покрылась тонкой коркой льда. – Ты правда никакая не Принцесса. Но моей стране нужны герои, девочки, которые смогли бы её спасти…
- Эм. Я уж лет пять как не девочка.
- Это не важно, главное, чтобы твой возраст ограничивался двадцатью тремя годами, - живо откликнулась Кейтилин. – Конечно, было бы лучше, если бы тебе было тринадцать или шестнадцать…
- Зачем такие маленькие-то?! Дети в таком возрасте идиоты, на своём примере знаю!
- Такова традиция.
- Иии… что мне делать?
- Освободить Волшебную Страну!
- К которой я не имею ни малейшего отношения. Окееей.
- Это неважно! Видишь ли, тебе главное поверить, что ты – пропавшая принцесса страны Элдарния, и готова отомстить злодею за своих родных!
- О боже. Так вот откуда у них в головах всё это.
- Ложь порой бывает необходима. Уж тебе ли это не знать, Прин…
- Не принцесса! Доктор. Просто Доктор. Можно Док. Так от кого спасти-то?
- Я сказала тебе, - в голосе Кейтилин проскочили рокочущие нотки недовольства. - Ужасный Гелиобрал, коварный порочный маркиз! Он убил своего брата, чтобы захватить власть над нашим миром!
- А его Скаром, случаем, не зовут?
- Скаром?...
- Ну... это же... мультик диснеевский, - Попытка шутить провалилась с громким треском. - Ладно, замечательно, пойду. Кстати, Кейтилин, тот ёбаный пиздец, что творился со мной этим утром – это твоя работа?
- Так мы отбираем тех, кто мог бы нас спасти, Принцесса… Док.
- То есть вас может спасти малолетка, которая вечно смотрит за тем, во что одета?
- И у неё должны быть проблемы в семье. Такова традиция.
- Нет у меня проблем! Я не сирота! Я не ссорюсь с родителями! Мне двадцать с лишним, нормальная жизнь и…

- Разве эта обстановка не удручает тебя? Разве ты не рождена для чего-то большего?
- Неа.
- Ну что ж, - Кейтилин открыла книгу, и всё вокруг стало ещё более белёсым, чем было до этого. – Ты должна впасть в кому, чтобы попасть в Элдарнию, иначе портал не откроется! Arivietus sandala cum klorita!
В итоге, я так и не поняла, как же связано спасение волшебного Иномирья с выбором одежды в реальном пространстве, и почему, в таком случае, моё повествование должно начинаться со звона будильника, но Кейтилин не соврала – в этот момент я впала в кому.