В этом вечере было столько отчаянной печали, столько тягучей меланхолии и тоскливого ожидания чего-то, что непременно сломало бы им всем жизни, - что из-за этого ничего не хотелось делать. Они все сидели вокруг стола: Тулуз, раскрасневшийся от вина, ослабил галстук и бесцельно смотрел куда-то в стену; Мари развалилась на диване, душная и растрепанная, со слегка задранным платьем, обнажавшим ногу в белом чулке; Берлиоз качался на стуле, кусая губы и вертя в руках бутылку – под его стулом стояло ещё четыре.
После смерти матери Дюшес-младшие, и до этого бывшие едва ли не одним общим организмом, сплотились окончательно: стоило им только появиться на людях, как, словно по мановению волшебной палочки, их преследовал тихий, но гулкий шепоток – женихи Мари отчаянно вздыхали, боясь теперь подступиться к объекту своих мечтаний, экспрессивные поклонницы творчества сумрачного и от этого привлекательного Берлиоза закатывали истерики и на коленях умоляли его брата и сестру отступиться от их кумира, а Тулуз мягко, но настойчиво отказывался вести свои дела в одиночку, только с Мари и Берлиозом. Да что там говорить, если уж особо язвительные товарищи Тулуза рисовали на них карикатуры – все трое как единый, многорукий и многоногий, организм…
- Ладно вам, мальчики, - подала внезапно голос Мари, снимая с волос украшение, - так просто сидеть это глупо…
- Ты права, Мари! – воскликнул Берлиоз, и по его бледному лицу пошли светлые розовые пятна болезненного возбуждения. – Ты совершеннейше права! Долой эту чёртову скуку! Ну как, Тулуз, поддерживаешь ли нас в этом начинании? М?
- Глупости всё это, - ответил Тулуз, не переводя взгляд на брата. – И что же ты будешь делать?
- Ты никогда не думаешь о будущем, Тулуз. – Берлиоз попытался встать и, шатаясь, упал обратно на стул, хрипло смеясь. – Подумай только, что будет… лет через сто!
- А почему не тысяча? – фыркнула Мари. – Мелковато берёте, брат.
- Лет через сто… - Тулуз наконец отвел глаза – в потолок. – Хмм… Париж станет очень большим, я думаю.
- И толпы эти чёрных, - презрительно выцедил Берлиоз, доливая содержимое бутылки себе в стакан. Мари вспыхнула, но Тулуз приставил палец к губам: Мари ненавидела все эти разговоры Берлиоза и постоянно ссорилась с ним об этом, а Тулуз же в свою очередь ненавидел ссоры между братом и сестрой (хотя в детстве это было, кажется, даже весело). – Вот увидите, президент доиграется! Доиграется! С этими играми в вежливость…
- Не бузи, - фыркнул Тулуз, забирая у брата стакан: тот, вопреки обыкновению, не отнимает его обратно, а просто роняет руку вниз. – Расшумелся совсем.
- А я представляю другое, - поджала губки Мари, недовольная тем, что Тулуз не дал ей высказаться. – Красивые женщины… простые, но элегантные платья… Всё всем доступно! Каждый ребёнок сможет обучаться в школе и есть конфеты, как богатые!
- Чтобы потом в наших школах обучалась всякая шваль, - презрительно фыркнул Берлиоз. – А женщины и сейчас бесстыдны, что уж про будущее говорить.
- Да тебе просто не везёт с ними, - резко засмеялась Мари. – Что неудивительно, потому что ты хам.
- Может, не надо сейчас? – раздраженно зашипел Тулуз: совсем как взрослый уличный кот.
Они замолкают, нарочито-обиженно не смотря друг на друга. Сущие дети, думает Тулуз, вставая со своего места и подходя к окну.
Он вдруг совершенно серьезно задумался о том, что же будет там, в будущем, через сто лет. Он откинул голову, закрыл глаза и представил себе город, наполненный светом, идущим от фонарей, наполненных каким-то фосфорицирующим газом, и потому никогда не гаснущим; им уже не надо тратиться на лампочки или фонарщиков, как приходится нынешним городам. Он представил себе автомобили будущего – яркие, пузатые, непременно с крышей и вытянутые по своему корпусу, как дирижабли; представил себе летающие над городами аппараты – можно разные, один будут летать от винтовых двигателей, а другие – как параплан. В его воображении мелькали образы, один ярче другого: цветовой синематограф, сопровождающийся звуком, у каждого – свой и маленький; улучшенные радиоприемники; красивые женщины и мужчины в открытых, похожих на их, одеждах – интересно, будут ли женщины носить брюки повсеместно?... а короткие стрижки, которые так никогда не нравились маме?
Тулуз медленно выдохнул и открыл глаза. Он обернулся назад: Мари и Берлиоз уже спали, Берлиоз – откинувшись на спинку кресла, Мари – устроившись головой у него на коленях. Тулуз улыбнулся им: Тулуз очень, очень любит их, и брата, и сестру.
Он подошёл к ним и накинул сверху шелковое покрывало, оставив открытой голову Мари, затем, вновь подойдя к окну, сел у мольберта и начал накидывать набросок пришедшей ему в голову картины на бумагу: это будет хороший подарок Мари и Берлиозу, думал он, вырисовывая причудливый длинный корпус машины будущего.
Почему-то он в этом абсолютно уверен.