Палому иногда пугало сильное сходство её с этой девочкой: нет, она всё прекрасно знала и понимала - но страх такое чувство... чувства вообще неуправляемые, особенно когда это страх. Ну или любовь, тут уж как хотите.
Ей нравится смотреть, как Юлечка (не нравилось ей это снобское "Жюли", Юлечка - совсем другое) читает книги, умничает, занудствует.. она завидует ей. Отчасти. Совсем чуть-чуть. она-то не такая умная...
И как же ей повезло, что она колдует чуть посильней неё: и каждое утро раздраженную невыспавшуюся Жюли встречает неяркая, но светлая утренняя звезда.
Палома бы предложила и большее, но Свана наотрез отказалась возить сестру на Землю каждый уик-енд.