- Боже, что это?...
- Ну ты посмотри, какой милый! – Маргарита не могла устоять на месте: она вертелась, подпрыгивала и старательно совала под нос опешившему Габи существо. Существо фыркало и таким же опешившим взглядом разглядывало юношу: по всей видимости, это была какая-то крыса… только хомяк. Ну, по ушам же видно.
- Давай его возьмем, - ныла Маргарита, поглаживая существо по шерстке. – Смотри, какой он няшненький!
- Няшненький, - согласился Габи, с подозрением косясь на животное. – Бери что хочешь, душа моя. Только, ты же знаешь, мама как-то к крысам…
- Это не крыса, это хомяк!
- Зачем хомяку хвост?
- Крысовидный хомяк! Не знаю, я вообще их не очень люблю, но этот!... Очарование!
- Ну, хочешь, бери…
- Спасибо, родной! – И горячие губы девушки коснулись его щеки, и Габи зажмурился – от удовольствия. – А ты тогда возьмешь того, кого хочешь сам!
- Ладно, - покорно ответил юноша, и смотрел на то, как его девушка буквально подлетает к кассе.
Вообще, конечно, животных нельзя давать на руки покупателям. Странный у них этот магазин. Надо потом с ним всё проверить – в любом случае Габи не хотел покупать собаку здесь…
Изначально он негативно относился к идее «завести себе питомца в дом». Не потому что он не любил животных – нет, просто в первую очередь он хотел, чтобы они с Марго как-то обустроились, немного обжились на новой квартире… ну и, конечно, завели ребёнка, это был самый главный аргумент, пожалуй. Никаких животных до того, как их первенцу исполнилось – ну, хотя бы четыре года. Никак не раньше. Иначе это пустая растрата денег.
И Марго в целом соглашалась. Ей нравились животные, но не так, чтобы забивать ими целый дом. Одно дело – тискать собачек в гостях да умиляться обезьянам в зоопарке, и совсем другое – каждое утро выгуливать их, вычесывать, лечить… нет, пожалуй, это не то, чем бы она хотела заниматься.
К тому же ребёнок. Тот, о котором они с Габи мечтали с самого начала отношений.
И который мог бы быть… мог бы.
Габи вздрогнул и застыл возле отдела с собаками и кошками.
Это случилось где-то около месяца назад, может, чуть больше: неугомонная мама Габи приехала к ним в гости, они сидели на кухне и обсуждали с ней ремонт. Всегда, когда приезжала мама, они обсуждали ремонт, потому что в остальном к их семье было не придраться. Габи устало закатывал глаза, а мама с неослабевающим упорством повторяла, что так жить нельзя и что её сын совсем хочет угробить себя, и матушку, и жену с будущим ребёнком.
На кухню зашла Марго и обычным, немного детским голосом пожаловалась Габи, что у неё уже второй день идут какие-то бурые выделения – очень сильные и с неприятным запахом. И что у неё ещё ужасно болит живот, просто она не обращала на это внимания, а теперь нет совсем никакой мочи…
Габи ожидал, что мама поперхнется и выразительно посмотрит на Габи: дескать, какого черта ты, мой сын, совсем не воспитываешь жену? да что у тебя за проблемы такие, да её же в общество нельзя приличное показать! Но мама напротив, побелела, вылетела из-за стола, схватила Маргариту за руку и побежала к телефону – вызванивать гинеколога на дом.
Марго лежала в стационаре три дня. Как оказалось, непроизвольный выкидыш – и невозможность забеременеть снова. Никогда. Ну, то есть, когда-нибудь, лет через пятнадцать, может, чуть меньше… можно вообще через пять, но это если потратиться на операцию, а у них и денег таких никогда не водилась… Да, кстати, Вы не знали, молодой человек, что за стационар тоже надо платить?... В общем, давайте, не судьба вам тут, не судьба.
Они много говорили об этом; ему повезло, что у Марго было странное восприятие воспитания детей. «Не могу родить сама? – спрашивала она. – Ну что же, не судьба. Давай усыновим кого-нибудь? М? Не сейчас, попозже. Ты станешь старшим механиком у себя, я буду получать постоянную зарплату, а не гонорары от случая к случаю… Как ты на это смотришь?».
Габи поддерживал её в этой идее, но, к сожалению, чувствовал себя немного растерянно. Это для Марго нет никакой разницы, для него же есть и существенная – нет, он не боялся плохой генетики у ребёнка, но сам факт, что это будет не его кровь, не его сын или дочь… это заставляло его чувствовать себя растерянным и немного – ненужным. Добавляла свое и мама, которая была решительно против такого шага: она упрекала Габи в слабохарактерности и скандалила с Маргаритой, резко заявляя, что никакого чужого ублюдка она принимать не будет.
И вот, пока они окончательно не определились со своим решением, Габи всё-таки рискнул предложить Марго завести домашнее животное.
- Так будет лучше, - говорил он ей. – Пока, на данный момент. Тебе же всё равно надо за кем-то ухаживать.

В своих раздумьях Габи посмотрел на ближайшую клетку.
За прутьями резвилась большая куча щенков: он не очень хорошо разбирался в породах, но, судя по тому, что он увидел, это были маленькие ретриверы – круглые, пушистые, крупные и крайне дурашлепистые. Они смешно переваливались с лапки на лапку, толкались, грызли друг друга за уши и легонько ворчали. Один из них встретился взглядом с Габи – наверное, именно так и должен смотреть ребенок: любопытствующее, восторженно и немного вопрошающе, словно спрашивая: «Дядя, а Вы кто?». Габи не заметил, как протянул к щенку руку, и тот, заскулив, подался вперёд; очнулся он лишь тогда, когда дитеныш начал лизать его за пальцы. Габи вздрогнул и убрал руку назад.
Пожалуй, он передумал покупать животное в другом месте.