— Прости, отец, я знаю, что был неправ.
Белые волосы казались неестественными: они блестели на солнце, подобно снегу, а порой, когда Алоису становилось совсем плохо, то делались прозрачными, как сосульки.
Ему не нравились собственные волосы.
Но куда хуже — кожа и глаза. На волосы можно и не смотреть, но не возможно не соприкасаться взглядами — а как можно не бояться кристально ледяных зрачков, больше похожих на отблеск фьордов? Или не вздрагивать от мерзлой и такой твердой кожи?
Вот и мама его боялась. Отец тоже, но меньше: он хотя бы иногда заходил к нему в комнату: обучал, наставлял, разговаривал, хоть и не о личном. А мама… Алоис и раньше не знал материнского тепла, так как ничто в мире не могло его согреть, но теперь он даже перестал её видеть.
Уже шесть лет как.
— Я понимаю, — отец ходил из угла в угол и не находил слов. Он был очень застенчивым, на самом деле, хоть и не показывал своего стеснения; Алоис просто знал об этом. Как отец сейчас паниковал, думая над тем, что же рассказать сыну, как объяснить то, что происходит с его телом…
Проще всего, конечно же, дать принцу книгу и сказать: «читай, тут все написано»; скорее всего, отец бы так и поступил. Но в данном случае он решил, что был бы плохим отцом, если бы увильнул от беседы…
Неважно, что он его боится: Алоис и так любит папу почти так же сильно, как и сестру.
Хотя нет, сестренку всё-таки больше. Намного больше.
— Ты понимаешь, — отец терялся и нервно сглатывал: он явно не любил встречаться с опасностью лицом к лицу, не выглядывая через заборы правил и предсказаний. — В жизни мальчиков всегда наступает такой период, когда они… они…
— Хотят влюбиться, да?
— Именно! Ты молодец, Алоис, ты и сам всё прекрасно понимаешь.
Ничего Алоис не понимал и не знал.
Как можно знать мир, когда ты не выходишь из комнаты?
Как можно знать мир, когда ты боишься коснуться самого себя, чтобы не заледенеть?
Как можно знать мир, если у него в комнате нет ничего, кроме изморози, зашторенного окна и ледяной кровати, из которой служанка даже снег не выбивает?
Уже шесть лет он не видел ничего в своей жизни, помимо этих стен. Иногда он решался на маленький бунт и смотрел в окно; порой даже решался его приоткрыть. Принц смотрел на ленивый сонный Эренделл, на бархатно-синее небо, усыпанное мириадами звезд. Эренделл никогда не славился теплой погодой, но даже его воздух казался Алоису невыносимо жарким. Он заглатывал его ртом и старался распространить тепло по всему телу: возможно, тогда бы он избавился от этого проклятого дара, возможно, тогда бы он перестал быть опасным…
Возможно, тогда бы он смог выйти наружу и обнять Анну, не боясь её заморозить насмерть.
— Что ж, я рад, что ты всё прекрасно понимаешь. — Отец немного приободрился: он рад, что смог избавиться от необходимости говорить с сыном о гормональных взрывах и взрослении. — Я оставлю тебе несколько книг, ты разберешься.
— Посиди тут со мной.
Отец немного поколебался: Алоис был бы счастлив, если бы он посидел рядом с ним. Просто посидел, можно даже без разговоров — за шесть лет Алоис привык к тишине. Но он вздохнул и произнёс:
— Извини, Алоис, у меня много дел. Ты поймешь, когда вступишь на трон.
— Хорошо, — покорно ответил принц.
Этого следовало ожидать. Никто бы не стал оставаться с ним рядом. Никто не хочет находиться в одной комнате с ледяным чудовищем.
Кроме Анны… но она-то как раз та, кому ни в коем случае нельзя заходить в комнату брата.
Она нашла неплохое решение проблемы: когда она не могла сидеть возле двери брата, то оставляла письма. Алоис читал их, и бумага покрывалась снегом от его пальцев. Она писала о своих мыслях, о том, как провела день; спрашивала, когда он наконец выйдет. Жаловалась, что папа не рассказывает ей ничего и просто говорит, что он болен — но разве можно так долго болеть?..
«Можно, Анна. Можно».
Не раз Алоис порывался отвечать ей на письма, но всякий раз замерзали чернила, и перья ломались от холода. Он хотел написать ей ответ на окне ледяной изморосью, но затем испугался собственной идеи и попытался раскроить себе череп в углу. Его остановили; вообще он не раз пытался покончить с собой. Странное решение проблемы для маленького мальчика, да? А ведь ему было только четырнадцать…
А ещё не столь давно в его голове роились целые полчища мыслей. Когда ты сидишь сам с собой, день за днем в ледяной камере, то невозможно заниматься чем-то другим, кроме размышлений — особенно когда тебе ничего нельзя делать руками.
Каково это, найти истинную любовь?
Какова на ощупь человеческая кожа, если до неё дотронуться? Холодно ему или горячо? Как люди вообще реагируют на прикосновения?
Если погладить легкую летнюю ткань, она и правда потом разойдется волнами?
Куда девать нос при поцелуе? Нет, это странный вопрос, конечно, но Алоис начал задумываться и об этом. Не было никаких сомнений в том, что у него никогда не будет девушки (если только ему не оживят Снегурочку, ха-ха), но когда тебе четырнадцать, и гормоны в твоем организме играют, как симфонический оркестр…
— Алоис… — раздается тихий голос сестры за дверью. Алоис съежился в точку: Анна — единственная девушка, которая приходит с ним поговорить, и единственная, чья внешность ему знакома: не раз видел он, как Анна ночью ходит на пристань. — У тебя скоро день рождения… Мы всей семьей уезжаем ненадолго… Вряд ли ты к этому моменту выйдешь, конечно, но я подумала, что… Ну, в общем, с днем рождения. Мне было бы приятно, если бы ты услышал меня, вооот. И… я тебе тут оставлю подарок… не знаю, правда, как ты его достанешь, не выходя… но, если получится, то, надеюсь, он тебя хоть немножечко порадует.
Если бы Алоис мог плакать, он бы залился слезами; но из его глаз мог идти только лёд, поэтому он просто стоял на коленях у двери, прислонившись к ней головой. Конечно, он мечтал получить подарок от Анны… хотя к черту подарок — он бы желал вообще её увидеть. Обнять за плечи, подхватить, как в детстве, поцеловать, не оставив ледяного ожога и не замораживая её пальцы до почернения… Если бы его кровь была теплой, то она бы несомненно прилила бы к его щекам: мысли о девушке, пусть даже и о собственной сестре, приводили его в странное состояние. Он бы сравнил его с тем, что чувствует путник на вершине горы: у него останавливается дыхание, необходимо экономить каждый вдох, кровь стучит в висках, а руки и ноги покалывает… И бросает при этом то в дрожь, то в холодный жар — когда телу, и без того состоящему из снега и льда, становится ещё холодней.
Он не раз представлял себе, какая по ощущениям должна быть кожа у Анны. Мягкая или не очень? Наверное, не очень: она, конечно, принцесса, но слишком подвижная и живая, оттого подтянутая и худая. И ещё у неё сильно торчат ключицы: значит, точно не очень мягкая. Волосы у неё должны быть жаркими: они ведь такие густые, что наверняка сохраняют в себе тепло, и в них можно зарыться носом и…
И увидеть там седую прядь.
Алоиса словно ударило током: он упал на пол и со стоном перевернулся, а лед на стене треснул.

Не думать. Не думать.
Собраться.
Держаться.
Не выказывать никаких эмоций, всё держать в себе. Иначе — плохо, иначе случится что-нибудь ужасное.
Не думать ни о чем постороннем.
Не открывай свой талант.
Это твой секрет Алоис, храни его, как самого себя.
Будь хорошим мальчиком, Алоис. Ты ведь хочешь, чтобы мама тебя любила? Хочешь, чтобы папа тебя не боялся? Хочешь не сделать больно Анне?..
Ты ведь мальчик, Алоис, а значит, ты должен с этим справиться.

Но всякий раз, когда рассвет приходит на эту землю, Алоис лежит на полу с расцарапанным от ледяных слез лицом и окоченевшими в судороге мышцами.
Он должен. А раз он должен, значит, он сможет.
Ведь кто-то же обязан защищать Анну, когда они останутся одни?