Она тихонько пела, и от её голоса в саду отца расцветали золотые цветы; так я видел.
Она легко шла босиком по сырой, вечно влажной земле, и в каждом её следе оставались золотые монеты; так я видел.
Она распускала волосы, и от них шёл солнечный свет, терявшийся в глубокой темноте её волос; так я видел.
Золотой город пробуждался с солнцем, жил в солнце и ложился спать под уходящими солнечными лучами; в золотом городе было восемь солнц, сменявший друга друга — город, в котором никогда не было ночи, а блики от золотых стен и желтой кирпичной дороги были столь яркими, что можно было ослепнуть.Когда шёл дождь, под сенью деревьев — единственным спасением в золотом городе для уставших от блеска глаз — распускались золотые цветы и грибы; их было так много, что их никто не ел — они считались проклятием, да и куда вкуснее царственное золотое пиво и текучий жидкий свет мёда и пахлавы; так я видел.
— Я дарю тебе её, — говорит золотая принцесса: браслеты на её руках звенят, как её голос, как стук золотых монеток в полупустом кошельке. — Только ты не уходи, иначе она умрёт.
Золотая рубка плавала в потоке солнечного света, как наш корабль — сейчас по морю: я протянул руку и погладил её по холодному брюшку — золотое, а на чешуе, как на монетках, был виден профиль золотого императора. Однажды рыбка попыталась нырнуть в небо и утонула; "уходи, — заплакала принцесса цветочным золотистым нектаром, — видеть тебя не хочу, она умерла!".
Я ушёл, а за мной долго шелестел печальный звон золотых монет, оплакивающий прекрасную золотую рыбку...