12. 08. 2007
«Я очень давно не писала сюда. Я просто не знаю, что. Я кладу под подушку книгу, засыпаю, не сплю, и всё думаю, думаю, думаю. Мне позвонили домой из школы, маму впервые вызвали туда; и её чуть инфаркт не схватил. Говорили, что я скатилась. Что полная скотина. Что «а вдруг Ваша дочь влюблена?». Так боятся, что я перестану получать пятёрки, и так уже не любят, даже смешно. Словно и не было всех этих олимпиад, «мисс Саммерсон, Вы умница» и так далее. Будто бы и не было.
Маму только очень жаль: мне кажется, я очень глупо поступала, когда ругала её с папой, что они так общаются, не видятся друг с другом, вежливо врут. Ведь это лицемерие, конечно, но, может, они так счастливы, а я…
Ох, а что я.
На самом деле не хочу писать об этом, вот честно.
И вроде бы давно разговаривала с мистером Нимродом, но всё не могу придти в себя: и ведь чушь же говорили, правда – ну сказал он мне такое, ну бывает. Маразматик. Или думает, что девочка, ребёнок, поэтому и развлекает сказками, но непонятно – зачем? Что ему будет, если скажет, где могила Алекса? Да ничего ему не будет с этого, зачем тогда говорить такое…
И всё же – я чувствую, что как будто бы я верю в это. И он на самом деле сейчас со мной, в виде этой брошюрки, маленькой книжки.
Какой же бред я несу».

19.08.2007
«А я думаю, что если б я стала книгой, то узелковой письменностью».

24.08.2007
«Когда-то давно я смотрела фильм про девушку… а, не помню. А нет, всё же помню – она влюбилась в шину, вот. Шина ездила по городам и убивала людей, а её полюбили. Очень тупой, на самом деле, фильм, но сейчас я так не думаю.
«Иногда мне кажется, что персонаж ли, книга, воображение, фантом – всё это намного более реально, чем живые люди».
Это глупо, но так… естественно.
Он безусловно прав.
А вообще, все эти чувства, волнения, любовь – всё это не имеет ни малейшей роли. Сердце ещё не засохло – и слава богу. Может быть, когда-нибудь пригодится. А боль относительна. Терпеть боль — полезно».

28.08.2007
«Я очень остро чувствую эту осень. Такие рыжие листья. Чёрные стволы деревьев. Страшно.
Сегодня умер Алекс, если верить его книге: она заканчивается на
«Что я могу с собой поделать? Всё».
И это так неумолимо страшно.
А папа впервые приехал к нам, и увидел маму. Впервые за много лет, что они жили порознь. Я должна быть очень рада этому, но сердце молчит; я только книжку сильнее сжимаю.
И целую на ночь. Тьфу ты, дура».

31.08.2007
«Переходя через мост,
Сам становлюсь
Весенним ветром.

Что я могу с собой поделать?
Всё».