Этот пациент – сущее наказание для всех работников больницы святого Мунго: вбив себе в голову, что каждый существующий на свете человек (кентавр, великан, гном, домовой эльф и прочие способные разговаривать создания) будет рад его обществу, он начинал преследовать первого попавшегося – с рассказами о себе, наивными высокомерными комплиментами и просьбами купить его книгу. Это, конечно, было очень мило, но отвлекало от работы и немного раздражало: к сожалению, мистер Локхарт не способен вести диалог, и вряд ли это можно списать на потерю памяти.
Но иногда он становился очень грустным, ненавязчивым и потерянным; улыбка даже тогда не сходила с его лица, но он рассеянно смотрел в пустоту и почти не шевелился. И не ел. На душе у дежурного врача становилось тяжело: он знал, что в конце дня, во время планового обхода пациентов, Гилдерой вдруг схватит его за руку и вежливо, но очень растерянно, спросит:
- Доктор, доктор… а почему мне никто не пишет?
Конечно, врач найдёт, что ему ответить: в мире магов не было специальности «психология», зато в больнице святого Мунго живший долгое время с магглами профессор Хундрик замечательно вёл курс психиатрии, жизненно необходимый для будущих работников. От слов своего доктора Гилдерой успокаивался и засыпал, но врач проводил дальнейший осмотр со смутной тревогой: он не знал, насколько хорошо мистер Локхарт переживёт возвращение памяти к нему и не впадёт ли он в ещё более тяжёлую депрессию, чем сейчас…
Ведь, в конце концов, даже такой глупый человек, как Гилдерой Локхарт, начал всё чаще замечать, что его не любят, и всё больше он задумывается над тем, что же творилось в его прошлом, и почему ему никто не пишет…

В любом случае, это не то, чем стоит забивать голову сейчас: ведь у дежурного врача ещё десятки людей, которым его помощь куда нужнее, чем самозваному борцу с тёмными силами, искренне поверившему в свою славу.