Звуки, раздававшиеся в дочкиной комнате, ясно давали понять мистеру Фергюсу, что Мерида расстроена.
- Ты поговорила с ней? – прокричал он жене, стараясь своим зычным голосом заглушить треск дерева и раздраженное девичье рычание, схожее с медвежьим.
Вместо ответа Элинор посмотрела на него так, что господину начальнику отдела по пожарной безопасности стало очень неудобно: видит Бог, пыталась. Да вот только, судя по раздраженному лицу Элинор, не слишком успешно. И о чем он только, дубина, думал? Было очевидно, что доченька её не послушается.
Ох, вечные трудности с этими женщинами в доме!
Мистер Фергюс никогда не мог припомнить ничего такого в своей семье. Он вырос среди настоящих мужчин, в деревне, где испокон веков мужчины составляли большую часть населения – даже если кто-то и ссорился среди них, то это разрешалось в итоге веселой потасовкой. Да, потом кто-то мог ходить без зубов, иногда – без глаза (если уж драка была совсем серьезной), могли – не общаться неделю… но всё равно ж они потом непременно мирились! Всегда!
У женщин почему-то так никогда не было. Во всяком случае, у его дорогих крошек.
Например, в голове начальника отдела по пожарной безопасности ну никак не укладывалось, почему его маленькая Мерида (которую он упорно продолжал считать маленькой, даже несмотря на её солидный пятнадцатилетний возраст) никак не успокоится и перестанет ссориться с любимой мамочкой; и в то же время – почему дорогой Элинор просто не смириться бы с непокорным нравом милой дочки? Ведь он же понимает такие мелочи, пусть даже он и мужчина! Просто мама Мериды хочет свою правду, а маленькая дочка – свою, и просто надо придти к компромиссу, что в этом непонятного!
Однако вновь Элинор повышала голос до крика, и вновь Мерида лупила кулаками по стене, а мечом – по спинке кровати. И вновь они так и ни к чему и не пришли.
Как, в общем-то, и всегда.
Ох, а мистер Фергюс помнил, когда они ещё дружили. Когда мамочке Элинор не приходилось постоянно делать замечания неукротимой дочери, а Мерида не шла матери наперекор – по крайней мере, нарочно. Это была чудесная, идеальная семья – любимая жена, трое сыночков и самая лучшая в мире дочка: вся в него – рыжая, звонкая, голосистая… Когда они выбирались в поход, она так кричала «Мама, эгегей!», что её можно было услышать с другого конца леса! Однако, когда этой озорнице что-нибудь было нужно, она умела становится тише мыши – сколько раз эта хулиганка от них вот так вот сбегала! Потом мудрый папа всегда её находил, девочка хохотала, а мама ещё долго не могла придти в себя от страха. Вот была умора!
И что это с ними стало?
Эх, детям не идёт взрослеть.
Нет-нет-нет, Мерида оставалась такой же хорошей девочкой, как и была! Она добрая, отзывчивая, сострадательная – даже слегка сентиментальная, что лично мистер Фергюс заметил с огромным удовольствием… Очень смелая – пожалуй, даже слишком, ведь всё-таки она девочка. Хотя мистер Фергюс сам учил её драться с мальчишками… Но это совсем другое! Уметь постоять за себя и регулярно возить их лицами об парты – это две большие разницы!
Так, по крайней мере, говорила Элинор. Лично мистер Фергюс не видела в этом большой проблемы. Должно быть, как раз оттого, что воспринимал Мериду больше как любимого сынка, нежели лапочку-дочку. Сам научил её драться, колоть дрова, ходить на рыбалку… И в какой-то момент Мерида настолько всем этим увлеклась, что потеряла общий язык со своей матушкой. И мистер Фергюс чувствовал себя за это виноватым – ведь это он приучил малышку Мериду к их сложному мужскому миру, что она теперь совсем забыла, какого это – быть девочкой.
И теперь он, как главный мужчина в доме, просто был обязан помирить их.
Ну и потому, что такси давно готово, и, если он не поторопится, никуда они не переедут.
Мистер Фергюс осторожно открыл дверь в комнату девочки – слава Богу, теперь она уже не орудовала мечом. Мерида просто сидела на кровати и долбилась головой об стенку, непривычно белой без плакатов её любимых актёров. Она не плакала, но кулаки были сжаты до побелевших фаланг пальцев – что, в принципе, было не лучше, лично мистеру Фергюсу было б куда проще, если бы она заплакала. По комнате были разбросаны сумки – видимо, их собрала Элинор, так как Мерида принципиально отказывалась отсюда переезжать и, соответственно, укладывать свои вещи по сумкам она тоже не очень-то и хотела. А вот и меч лежал возле неё – как хорошо, что она сама убрала его в ножны!
- Котик, - осторожно заговорил мистер Фергюс. – С тобой тут все в порядке? А то, признаться честно, я боюсь, что ты меня зарежешь.
- Нет, папа. – Копна рыжих волос взлетела в воздух, и на мистера Фергюса уставилось два голубых глаза. Его наследство! – Ты хотел со мной поговорить?
- Ну конечно, солнышко моё, конечно! Я всегда рад с тобой разговаривать!
- Я никуда не поеду! – категорично заявила Мерида. Она поджала губы (точь-в-точь, как её мама) и решительно-вызывающе смотрела на своего такого доброго папу – и как ей не стыдно! – Папа, я выросла в этом доме…
- Я понимаю, детка, - мистер Фергюс терялся в таких моментах и не знал, что ему стоило и сказать. – Но, послушай, Мерида, это давно решенный вопрос…
- Нет! Я сказала – нет!
Мистер Фергюс вздохнул. Суровый на работе, в вопросах семьи он проявлял какую-то неожиданную для него самого слабость и добродушие. Однако теперь Мерида не оставляла ему вариантов…
- Ну ладно, упрямая красавица, - проговорил он, хватая вопящую дочь за талию и перекидывая её через могучее плечо. – Уууу, пришёл злой медведь и похитил тебя!
- Папа!!!! Папа, пусти меня немедленно!!! Ты уронишь!!!
Разумеется, не уронил - мистер Фергюс искренне хохотал с дочкиных воплей и без особого труда спустился с ней на первый этаж, держа в другой руке её меч. Элинор тоже не обрадовалась таким играм: она заметно испугалась и вскинула руки, тогда как сыновья, младшие братья Мериды, с восторгом захохотали, обступив папу со всех сторон.
- Вот и всё, - весело сказал мистер Фергюс, усаживая упирающуюся дочку в машину. – Сейчас принесу твои вещи, и мы поедем!

Мерида не разговаривала с родителями до самого конца дороги.

***
- Солнышко, ты собралась?
- Да, мама, все вещи на месте.
Госпожа Куин заглянула в комнату дочери – и в самом деле, все вещи лежали по своим сумкам. Их было не так много, поэтому сумок всего-то было около трёх, плюс клетка с Паскалем. Он сидел на сухой веточке, имитирующей дикую природу и телепал языком, недовольный, что его вытащили из родного террариума.
Колокольчик сидела на кровати, поджав под себя ноги. Всякий раз, когда миссис Куин видела свою дочь, её сердце раздиралось от боли за неё – девочка казалась ей такой слабенькой, такой… нуждающейся в защите. Невероятно худенькая, выглядящая в свои пятнадцать лет на тринадцать… А её лицо? Миссис Куин казалось, что на нём ничего не осталось, кроме пары огромных зеленых глаз.
Возможно, это она, миссис Куин, слишком нервно воспринимает всё, что касается любимой дочери – но это и не удивительно, ведь её вернули только несколько месяцев назад, а до этого они не виделись с Колокольчиком целых пятнадцать лет.

При этом воспоминании руки у миссис Куин непроизвольно сжимались в кулаки, а на глазах наворачивались слёзы: ведь они с мужем и не чаяли увидеть когда-нибудь свою дочь живой и здоровой. И два месяца назад, в воскресенье (помнит, как сейчас) им рано утром позвонили из полиции – настолько рано, что никто из супругов Куин не желал подходить к трубке. Но мистеру Куину должен был поступить важный звонок по работе, поэтому он, еле продирая глаза и накидывая на себя махровый халат, подошёл к телефону.
С каждой минутой разговора лицо мистера Куин все сильнее и сильнее менялось; спокойный и уверенный в себе мужчина, отмеченный легкой печатью трагедии в прошлом, вдруг превратился в растерянного, раздавленного человека. Глаза его лихорадочно блестели, а дыхание срывалось на всхлип.
Впрочем, мистер Куин держался молодцом: когда он сообщил новость о возвращении дочери своей жене, та просто упала в обморок. Сразу.
Она не ожидала, что их дочь будет так на неё похожа.
Это было определенно счастливое воссоединение семьи: без слёз, но с крепкими объятиями, без каких-либо слов вроде «Детка, мы с папой так давно тебя ждали!», но с молчаливым признанием родственности.
«Да, это наша девочка, которую давным-давно похитили какая-то сумасшедшая цыганка».
«Да, это мои родители, которых я так давно потеряла».
«Слава Богу, что мы теперь вместе».

Но было что-то, что омрачало эту встречу и не давало миссис Куин спокойно жить даже сейчас, когда уже всё стало хорошо.
В каждом объятии Колокольчика, в каждом добром слове, в каждом ласковом взгляде миссис Куин мерещилось недовольство.
Нет, она не сомневалось в том, что Колокольчик их любит, и её, и папу. Разумеется, нет, такое просто невозможно вообразить, чтобы она их не любила! Но тем не менее миссис Куин постоянно казалось, что между ними стоит невидимый барьер, мешающий им ощущать друг друга как родную кровь.
И этот барьер был длиною в пятнадцать лет.
Ей постоянно казалось, что она все делает не так. Что Колокольчик постоянно сравнивает её с той ужасной женщиной, воспитывавшей её взаперти. Что она недостаточно много проводит с ней времени, недостаточно сноровиста и ловка в ведении домашних дел… А что если Колокольчик теперь жалеет, что нашла своих настоящих родителей?
Ох, нет. Конечно же, миссис Куин все себе надумывает. Разумеется, всё обстоит совсем не так, как она видит.
Ведь они даже переезжают из этих мест, чтобы не напоминать ни себе, ни Колокольчику о том, какие ужасы с ними творились.
- Пойдём, солнышко, - миссис Куин взяла две сумки: какие же они легонькие по сравнению с её чемоданами! – Папа уже нас ждёт.
- Хорошо, мам. – Колокольчик легонько спрыгнула с кровати, перекинула через плечо одну из сумок, взяла в руки клетку с Паскалем и бодро прошла перед мамой. Миссис Куин кольнула легкая ревность: что если Колокольчик не переживает по поводу переезда? Неужели она никогда не была привязана к этому дому? А если она и не привяжется к следующему?...
Ох, что это она себя накручивает, в самом деле. Разумеется, Колокольчику грустно расставаться со своим домом, хоть она и прожила тут каких-то несколько месяцев.
Ничего, в том новом доме, который они купили, все пойдёт как надо. Колокольчик привыкнет к ним, полюбит их, и они заживут как настоящая семья.
И постараются забыть все эти пятнадцать лет кошмарного одиночества, а Колокольчик – ту ужасную женщину.
И, конечно же, Колокольчик пойдёт в школу. Научится общаться с ровесниками, подружится с кем-нибудь… Возможно, ей это и поможет привыкнуть к семье и стать нормальным человеком.
Как же миссис Куин хотелось в это верить.