— Меня так всё это достало, — речь Гермионы шла уже по инерции: алкоголя было слишком много, чтобы просто поплакать и откровенничать, но слишком мало, чтобы отрубиться и заснуть. — Я читаю-читаю, и не знаю, то ли это человек не мой, то ли я правда фригидная, но это ужасно, ужасно…
— Ne dis pas les bêtises, Ге’ми, — пьяные глупости бывают разными: Флёр говорила меньше, но часто сбивалась на родную речь. — Это не сложно п’ове’ить.
Девичник выдался совсем не таким радостным, как ожидала Гермиона: Джинни была беременна и приехать не смогла, у остальных же было не меньше проблем. Да и Флёр-то пришла только из-за своей французской гиперответственности: «к таким вещам надо подходить се’иозно», говорила она, заполняя опустевшие бокалы вином. Гермиона бессмысленно смотрела на её руки, и мимоходом думала, что надо бы попросить не трогать бутылку, стоящую у зеркала, так как предназначена она была Рону…
А потом им было уже всё равно.
Только наутро бутылка с любовным зельем так и не была найдена; у Гермионы были кое-какие подозрения на этот счёт, но думать ей об этом не хотелось — довольно сложно думать о чём-то постороннем в объятиях обнаженной вейлы, считающей тебя самой оргазмичной женщиной из всех, кого она только знала. Скептичная Гермиона хотела уточнить, действие ли это пьяного угара или распитого любовного напитка…
Но так и не спросила. В некоторые вещи надо было просто верить.