Копна светлых и легких, как пушинки одуванчика, волос, под которой где-то прячется лицо. Глаза крайне любопытные, светлые, по радужке веснушками рассыпались карие точки. Такому существу не юбку карандаш со строгим пиджаком, а цветную толстовку, драные джинсы и гитару, и отправить в кругосветное путешествие автостопом. Но вместо цветных полосатых носков — тонкие нейлоновые колготки; вместо вусмерть убитых кед, переживших, по всей видимости, ядерную войну — черные лаковые туфли на каблуке; вместо драных джинс, на которых черным маркером написаны всякие милые и безбашенные глупости — кремовая юбка-карандаш. Не то чтобы это ей сильно нравилось, но необходимость найти свое место в социуме...
Впрочем, это ничего не меняло.
— Расписывайтесь, пожалуйста.
Бледный молодой человек, напоминающий исступленного гётевского Вертера, всхлипывая и дрожа от возбуждения, проводит кончиком кинжала по пальцу и оставляет на бланке несколько капель своей крови. Девушка улыбается; вот он, очередная жертва декадантских настроений, желающий распрощаться со своей жизнью прямо сейчас и поскорее. Да вот только душа не жизнь...
— Мы рассмотрим Ваше прошение в течении трёх лет...
— Как?!
— Молодой человек, — а сейчас кофе с молотыми грехами и двойной порцией серного усилителя остынет, ой-ей-ей... — ну Вы же понимаете, что Вы не единственный человек, желающий продать свою душу дьяволу за определенные жизненные блага? Вы представляете, как вас много на всей земле?
— Но не три же года!...
— Ничего не знаю, всё читайте на сайте, у нас обед. — И ошалевшего от бюрократической наглости служителей Дьявола юношу буквально вынесло из приемной регистрационного стола.
Большая часть служащих тут же рванула в курилку, поскольку только там стоял чайник и на блюде лежали всяческие вкусности, а она, мурлыкая под нос что-то крайне позитивное из репертуара "Кино", взяла чашку кофе в руки и мечтательно посмотрела в окно.
Погода была на удивление хорошей для этой страны и этого времени года: тепло, солнечно, но не жарко, лучи гладят землю и играют в театр теней с листьями деревьев. Красота же неописуемая, и как только в такие дни люди собираются умереть?
Ничего, думает она, попутно строча сообщение любимому, вот закончу практику, будет у меня отпуск, тогда и рвану.. .в Европу, например. Ни разу не была в Европе, наверное, там здорово... А потом — сразу третий разряд и переход на новую должность. Никаких страдальцев, рефлексивных идиотов, желающих распрощаться с собственной душой, никаких эмо-фефочек с маниакальными суицидальными фантазиями... Лафа же.
Отправив сообщение, она на некоторое время развернула стоящее стеклом к стене зеркало, поправила прическу, улыбнулась своему отражению и повернула обратно: было бы не здорово, если бы клиенты увидели в зеркале рога, копыта и прочие уродства встречающих его милой улыбкой работников регистрационного стола Адовой Корпорации "Продай Душу Дьяволу". Зеркало не человеческий глаз, его-то обмануть невозможно...
Но это не страшно; самое главное — дожить до конца рабочего дня, а там хоть трава не гори.