Яблоко
Наверное, это именно то чувство, о котором писали все известные поэты, как с земель Ба Синг Се, так и из тех, других, далёких стран. Когда внутри загорается маленькое солнышко, сердце сводится в томительной нежности (и от этого даже немножко больно), и ты не знаешь, что и делать от нахлынувших на тебя чувств – не то петь и танцевать, не то кататься по земле с криками, чтобы хоть как-то унять самого себя.
Так и было. Именно то, самое. Любовь, да.
Царь Земли не помнил, когда же он испытывал нечто подобное: правитель сочетал в себе учёного и ребёнка, и интересовался чем угодно – литературой, живописью, играми, балами, новейшими достижениями великих умов Ба Синг Се и животными, но ни разу – женщинами. Хотя многие ему говорили об этом, да – Лонг Фенг, например (когда он ещё был другом, а не сидел в тюрьме), изъявлял свое недовольство легкомысленным характером правителя.
- Ваше Величество, - говорил он вежливо, не поднимая глаз, и очень тихо, но голос его был слышен каждому, находящемуся в зале, - Вы немолоды. Не кажется ли Вам, что давно пора жениться?
Царь Земли соглашался и тут же забывал об этом – как только из-за моря к нему приходила новая диковинка.
Пожалуй, именно так и следовало бы охарактеризовать эту прелестную, прекрасную гостью, подругу Аватара: «диковинка». Как что-то редкое, необычное, никогда не виденное ранее.
Он действительно никогда раньше не видел такой утонченной красоты и таких крупных голубых глаз. Девушки Ба Синг Се не были дурнушками, вовсе нет, но красота их была иная, нежели у… как же её зовут?
Катары.

Он, должно быть, выглядел очень глупо: мужчина, который каждый вечер старался уделить хотя бы час для общения со своими гостями – лучше гостьей. Но Катара не всегда была свободна, намного проще было столкнуться с её братом: симпатичным малым, ужасно раздражавшим всегда дружелюбного и улыбчивого Царя. Возможно, это было потому, что правитель чувствовал себя обманутым: ведь жаждал-то он общения с ней, а не похожим на неё братцем…
Но когда судьба ему благоволила, и ему всё-таки удавалось остаться наедине с прекрасной Катарой, то тогда не было более счастливого человека на этой земле.
Несмотря на то, что Царь Земли был значительно старше неё, вёл он себя, пожалуй, ещё глупее, чем влюблённый ребёнок. Обычно поспешный и скоропалительный, Царь становился робким, рассеянным и не находившем себя от волнения. Не то чтобы Катара, прекрасная Катара, была им расстроена – о, нет, тогда бы всё стало совсем ужасно, - но всякий раз, после разговора с ней, Царь Земли оставался в раздражении на самого себя. Как же он себя ругал за медлительность, за предательскую, недостойную взрослого мужа робость! Единственное, что он смог всё-таки сделать, так это подать ей яблоко. Когда она застенчиво улыбнулась в ответ на этот скромный жест, её улыбка серпом перевернула всю душу правителя, и он целую ночь не мог заснуть от счастья, рассказывая верному Боско обо всём.
Когда он всё-таки набрался смелости, чтобы предложить этой прекрасной дочери вождя южного племени Воды династический брак, слуги доложили ему, что Аватар и его друзья срочно покинули Ба Синг Се.
От Катары в комнате остался лишь яблочный огрызок, ушедший вместе с остальным мусором под землю.

"Яд"
Состарено слепнут глаза, а лицо
словно высечено из камня –
так сильно его бороздят морщины.
Король говорит. И, в конце концов,
он смотрит на парня –
свою любовь и главную причину

всех неприятностей, что случились
со всем королевством. Но король не сердит.
Да разве рассердишься-то на сына?
В последние годы всё так изменилось…
Он смотрит на сына. Король говорит,
что нет на свете такой причины,

которая позволила ему
оставить Маги просто так.
… Но принц молчит.
Король вздыхает.
- Посему
пожалуйста, отдай мне яд.
Я сам его приму.

"Яйцо"
Первое, что Нейтан запомнил у него, так это глаза.
О внешности говорить не приходилась: в отличие от колоритного отца, прекрасной младшей сестрёнки и нежного младшего брата, внешность Луиджи поражала своей чрезмерной обыкновенностью.
Да вот только глаза были дикими. Безумными.
Коллеги – друзей у Нейтана не было - считали его самоубийцей. Он, впрочем, их и не слушал – вполне достаточно того, что они существовали где-то на периферии его жизни. Он слышал что-то и про его дружбу с самим мистером Ларго, и сплетни о больной дочери, и возмущения по поводу его быстрого роста карьеры… А после того, как он сам, по собственному решению, вызвался репетитором маленькому Луиджи – ещё и страх. Немного уважения, да. Но больше – страх. Что поделать, Луиджи не любили больше, чем самого Нейтана. Этот мальчик успел уже отличиться не лучшим образом.
В первую очередь он кинулся в Нейтана яйцом. Он слегка вздрогнул: оно разбилось об голову, и теперь стекало вязким веществом по стеклам очков.
Луиджи хохотал.
Замолчал только, когда Нейтан, не дрогнув, вонзил нож в нескольких миллиметрах от головы Луиджи.
Он видел, как в глазах мальчика пробежал сначала испуг, затем – искренняя бешеная ненависть. Смешанная с искренним страхом и удивлением.
Чудовищный ребёнок.
- Всегда рассчитывай расстояние, куда ты хочешь направить свой нож, - произнёс Нейтан, вытаскивая лезвие из стены. – Плюс-минус сантиметр – и ты убьёшь человека без всяких усилий. Но для этого тебе нужно знать биологию; вот поэтому я здесь.
Луиджи молчал, и Нейтан спокойно понял, что его теперь ненавидят. И искренне им восхищаются.
- А покажи на корове, - приказал Луиджи, прищурив глаза.
- Хорошо, - ответил Нейтан, стирая с очков остатки желтка. – Но только тогда, когда ты пройдёшь семестровый курс.
- Нет, сейчас покажи!
Врач не стал обратно надевать очки; он посмотрел на сына своего соперника, слегка щуря близорукие глаза. И так же спокойно, как и до этого, произнёс:
- Я могу показать на тебе, в чём разница между венозным и артериальным кровотечением.
После этого больше не стоял вопрос о том, кто будет репетитором по биологии у Луиджи.

Нейтан ненавидел детей Ротти. Каждый день, занимаясь с ними понемногу то одним, то другим, он с тоской и нежностью вспоминал о своей нежной и воспитанной Шайло: уж она бы никогда не позволила себе вести себя так, как и эти отморозки.
Не тёрлась бы бедрами об колени, если бы не сделала домашнее задание.
Не скандалила бы с богатым отцом, требуя немедленно уволить старого хрыча – просто за то, что тот требователен и пунктуален, и единственный, кто не балует этих деток лестью и покорностью.
Впрочем, куда хуже развратной Эмбер и мстительно-обидчивого Пави был преданно-ненавидящий Луиджи.
Иногда Нейтан его даже боялся – немного. Любой из его учеников, бывших и будущих, мог бы позавидовать параноидальному упорству старшего из наследников Ларго – он не пропускал ни единого занятия, даже тогда, когда заболевал. Он с искренним благоговением проверял на практике всё то, что они изучали: сначала приходилось кромсать салат, чтобы изучить строение клетки у растения (благо, старший Ларго мог позволить себе такую хорошую аппаратуру, на которой были возможны подобные опыты), затем – животных. Практические задания у него получались лучше всего.

Как слышал Нейтан, Луиджи не успевал ни по какому предмету. Как и его младшие брат и сестра, он был несдержанным и вспыльчивым, избалованным и просто помешанным на насилии. Это он, тот самый подросток, который мог ткнуть угольником в глаз, кинуть камень в окна проходящей электрички или столкнуть ровесницу из окна. Это он – хулиган, подсунувший в новогодние подарки сиротам жуков, тараканов, крыс и ос. Несмотря на то, что ему – конкретно ему! – запрещали таскать с собой оружие, он никогда не расставался со своей коллекцией ножей, среди которых были и подаренные домашним учителем скальпели…
Как бы то ни было, а биологию Луиджи знал на отлично.

Он хорошо помнил последний день своей репетиторской практики.
Ротти не было дома – он поехал с Пави на благотворительный вечер, потому что только подхалим Пави показал себя на прошлой неделе достаточно хорошим мальчиком. Эмбер и Луиджи остались дома, и, когда Нейтан вошёл в их особняк, он увидел, как раскрасневшийся Луиджи истово кричит на визжащую сестру, пытаясь пырнуть её ножом.
В экстремальных ситуациях Нейтан действовал не думая, фактически превращаясь в обезьяну с рефлексами. Хватило одного болезненного захвата, чтобы ученик, вскрикнув, выронил нож, а зарёванная Эмбер упала на пол.
Она начала орать, что всех ненавидит, что ебала эту жизнь в вонючую пизду, что теперь она непременно уйдёт из дома, и что «пусть вы все сдохнете, суки!».
Нейтан не стал приводить её в порядок.
- А как же клятва Гиппократа? – возмутилась домоправительница, с гневом гляяд на спокойного врача: она тоже ненавидела Эмбер, но домашний учитель вызывал у неё иррациональный страх.
- Поплачет и пройдёт, - спокойно произнёс Нейтан, закрывая за собой дверь: ему не впервой было видеть эти сцены, и потакать избалованной дряни он не собирался.

Наверное, именно это подтолкнуло Луиджи на то, что он сделал.
Сначала он просто сидел, парализуя взглядом своего репетитора. Прошло около трёх-четырёх лет с тех пор, как Нейтан впервые стал заниматься с ним: он сильно вырос, осунулся, и лицо его стало ещё более маниакальным, чем было до этого. Периодически по его лицу проходила болезненная судорога – он сам был в ней виноват: после одного из занятий с Нейтаном решил проверить на себе, как можно защемить нерв.
Кроме этого – ничего необычного. Ни броского макияжа сестры, ни преувеличенной женоподобности брата. Ничего.
Но от этого его безумие казалось ещё более жутким, чем у них.
- Жаль, что это последнее занятие, - произнёс Нейтан, доставая свои материалы. – Мы многое не успели пройти…
И тут Луиджи упал перед ним на пол.
Нейтан просто не успел на это среагировать – мальчик (уже юноша?...) обхватил его колени, целуя их через плотные штанины брюк.
Через слишком громкие, возбужденные вздохи и всхлипывания Нейтану даже удавалось что-то услышать из членораздельной речи.
Он единственный достойный человек в этом жалком гнилом обществе.
Он единственный, кто заслуживает к себе богобоязненного отношения, а вовсе не старый и слабый отец.
Луиджи знает, куда уходит Нейтан, и он хочет идти вместе с ним.
Он тоже готов стать Конфискатором.
Конечно, в тайне от отца.
Костюм не проблема.
Они могли бы работать вместе.
Луиджи его обожает.
Если бы Луиджи действительно хотелось бы секса, то только с ним.
Но это не столь важно.
Пожалуйста, заберите (на Вы!) меня с собой.
Пожалуйста, дайте возможность стать Конфискатором.
Пожалуйста, я хочу теперь видеть всё это на практике.
Пожалуйста…
- Луиджи Ларго, - голос Нейтана даже слегка дрогнул. Но слегка. Не так, чтобы из-за этого нельзя было говорить. – У Вас и без меня есть возможность… заниматься биологией на практике. А теперь встаньте.
Луиджи не вставал. Он продолжал сидеть на коленях и лишь растерянно хлопал глазами. Глядя в них, Нейтану невольно вспомнилась их первая встреча – когда он намеренно промахнулся, пытаясь пронзить мальчишку ножом. Точно такой же взгляд.
Бешенство. Ненависть. Страх. Восхищение. Толика уважения.
Но сейчас уже больше ненависти.
- Ты ещё пожалеешь об этом, - прошипел Луиджи, оправляясь от слов своего учителя: мальчик ссутулился и смотрел на Нейтана исподлобья. – Я заставлю тебя об этом пожалеть.
Нейтан в этом не сомневался.
Как хорошо, что это был последний день его репетиторской практики.