Иногда юный принц Сет с завистью смотрел на детей ниже себя рангом, которым не приходилось обучаться на дому; общие школы в Стране Огня были, но учиться в них могли те дети, чьи родители, с одной стороны, могли позволить обучить своих детей грамоте и навыкам магии огня, а с другой – они не относятся к дворянству: те же обучали своих детей на дому, самое максимум – с детьми дружественным их дому семей. Сет прекрасно понимал необходимость такой системы, но тоскливо от неё было невероятно: не расписанный по минутам день, загруженный изучением необходимым его положению наук, а просто – отучился и делай, что хочешь.

Впрочем, принц был неплохим «жонглёром» и умело распоряжался своим временем: учился без особых потуг, балансируя между настроением и необходимостью. В отличие от правильного и старательного Раксана, он не отдавал школе ни крупицы внимания, сберегая свои силы для домашних, лично его увлечений – чтением книг, играм, ловле бабочек, тренировкой…

- Тебе не кажется, что Сет должен быть внимательнее к занятиям? – спрашивала своего мужа Катара, дошивая платье для куклы своей дочери.

- Вовсе нет, - рассеянно отвечал император, занимаясь делами и не оборачиваясь к жене; учёба была единственной областью жизни принца, в плане которой госпожа императрица проявляла больше беспокойства, чем её венценосный супруг. – У него отлично всё получается.

- Я знаю, - недовольно соглашалась Катара, - но всё равно. Он должен стараться больше.

Эта точка зрения прекрасной императрицы не была понятной Сетану. Он не видел смысла переживать по поводу вещей, недостойных, как ему казалось, такого внимания – скорее, эта была необходимость для того, чтобы соответствовать каким-то негласным нормативам, только и всего. Знания он запоминал без особого интереса, радуясь лишь тем предметам, в которых бы рассказывалось о природе и культурных особенностях других стран и народов. Остальное же он изучал исправно, но без лишнего энтузиазма.

Учителя, впрочем, на него не жаловались и были вполне довольны его успехами. Но императрица Катара расстраивалась невероятно, и это был один из тех немногих её недостатков, которые сильно раздражали принца. Он-то считал, что было бы куда лучше, если бы тётя Ка поменьше заботилась о спасении его гражданской души и не упрекала в нежелании «приобщиться к среде»…

А упрёков таких было много, и не все они связаны со школой. Он не общался с другими ребятами, предпочитая им общество книг, бабочек и разговоры с советником Винду; и если в семь лет это было даже умилительно, то в двенадцать начинало казаться доброй императрице патологией. Хотя, стоит признать, муж её опасений не разделял, и напротив, только радовался такой незаинтересованности мальчика в общественной жизни.

- Мне кажется, он такой несчастный, - жаловалась супругу Катара. – У него совсем нет друзей.

- Катара, ты, как всегда, всё усложняешь, - улыбается ей Зуко. – А как же Винду?

- Как же ты не понимаешь! Ему нужны другие друзья. Друзья, которые бы были…

- Одного с ним возраста, - заученно повторил мужчина. – Милая, не стоит так бояться за него. Я вижу, ему и с собой хорошо, зачем к нему лезть лишний раз?

- Ты просто его не любишь, - резко выдавала Катара. – Зуко, но ведь он как будто бы страдает! А что если он просто стесняется? Может, следует найти ему друзей?

- Ты же знаешь, чем это кончается.

- Да, знаю, - печально вздыхала Катара, вспоминая все торжественные приёмы с участием принца Сета, и как она слушала его спокойное: «Здесь очень хорошо, но можно я пойду к себе?». Пару раз император выговаривал ему за это, объясняя мальчику, что в будущем ему придётся находиться на таких событиях, и это его прямая обязанность. С тех пор Сет ни разу им не жаловался, но всё время старался держаться в стороне, поближе к императрице Катаре, и если уж с кем и общался, то только либо с ней, либо с двоюродными братом и сестрой, либо с советником Винду.

Все поиски ему друзей таким способом проваливались с треском, и Катаре это очень не нравилось.

- Неужели Зуко прав, и ему действительно никто не нужен? – спрашивала она у себя, остававшись наедине со своими мыслями.

Попытки подружить Сета хотя бы со своими детьми тоже не оканчивались победой: он относился к ним с уважением, как ей казалось, и никогда намеренно не обижал – пару раз случайно и несильно обжег Раксана в тренировочном бою, и ему так досталось от Зуко, что с тех пор братья тренировались всегда отдельно. Впрочем, характером Раксан пошёл в мать и долго обиду на брата не держал; вероятно, он сам хотел подружиться с Сетом, но никак – тот отгораживался от него вежливыми отказами и уходил в другую сторону.

- Сет, - мягко спрашивала его императрица, - почему ты не дружишь с Раксаном? Он ведь так привязался к тебе.

- Как к брату? – равнодушно уточнял мальчик. – Простите, тётя Катара. Я хорошо к нему отношусь.

И всякий раз уходил от ответа. «Я хорошо к нему отношусь, тётя Катара», «Нет, мне нравится играть с Джаррой, я просто не делаю это», «Нет, мне понравилось общаться с теми детьми»… и всё. И по-прежнему он ходил отдельно ото всех, ни с кем не общаясь и играя с собой в одиночку.

Катара пыталась разобраться в этом: она считала себя плохой матерью, раз не смогла приучить ребёнка к дружбе, невероятно переживала и постоянно задавала себе вопрос: «Что же я сделала не так?». Нередко она обвиняла Зуко в замкнутости Сета, справедливо полагая, что во всём виновата излишняя строгость мужа, и теперь принц просто-напросто боится с кем-нибудь дружить, чтобы его не обвинили в государственной измене…

И, и к несчастью для Катары, почему-то именно эта мысль казалась ей наиболее правильной.

А, может, Зуко прав, и ему действительно не нужны друзья, и зря она переживает…

Только всё равно ей не было от этого спокойно. Почему-то.

Иногда, как молнией, её голову озаряла мысль: «А вдруг Зуко прав, и Сет действительно преемник Азулы?», но она тут же с праведным гневом гнала её от себя – нет-нет-нет, успокаивала себя она, нет-нет, такого просто не может быть. Она же знает, она же сделала всё, чтобы Сет был хорошим человеком, чтобы он таким вырос – и вырос ведь, пусть со странностями, но хорошим! Он не желает никому зла, ни разу не сделал намеренно больно кому-либо… а то, как он привязан к ней и Винду! Да разве наследник Азулы был бы таким? Она не верит в это!
И сделает всё, чтобы когда-нибудь Зуко принял Сета в семью. Ведь он того заслуживает.