На самом деле страх у Мусэ немного был.
Она слишком хорошо понимала, что не нужно поддаваться порывам своих чувств; не нужно верить всему тому, что ты сейчас чувствуешь и о чем думаешь, ведь это с легкостью могло оказаться и не твоим… Вряд ли, конечно, Хунлуан наколдовал бы ей Элемент Магии прямо в карман, но она по-прежнему оставалась очень недоверчивой к таким вещам: ведь она же ему поверила, когда он явился к ней во сне…
Но какое-то внутреннее чувство подсказывало ей, что это всё правда. Что она, наконец, раздобыла Элемент Магии, полностью его заслужила своими деяниями. Что она вовсе не бесполезна, а, напротив, очень и очень нужна. И что у неё действительно хватит сил победить Хунлуана…
Они нашли его на улице, при выходе из дворца. Он сидел в летающем троне, закинув ногу на ногу. Казалось, будто никто из людей не видел его – да и как они могли его увидеть, если скрывались от проливавшегося на землю грязевого дождя! А облака, которые летят снизу вверх! А расхаживающие по улицам испуганного города диковинные животные! Нет, определенно, даже если бы кто-нибудь из них и смог увидеть человека в небе на летающем троне, то его бы это заинтересовало куда меньше, чем идущий навстречу монстр…
Хунлуану было весело.
За то время, что она искала и расколдовывала своих подруг, он стремительно помолодел и ещё больше походил не то на нечисть, не то на хищную птицу, не то на странного степняка с разными по размеру глазами и тонким кривоватым ртом.
Он заметил их, но улыбка не сходила с его губ. Напротив, стала ещё шире, чем была до этого.
- О, - произнёс он. – Надо же. Я думал, будет скучнее. Тебе всё-таки удалось собрать своих подружек, какая ты молодец, Мусэ.
Он по воздуху спустился вниз, чем и вызвал восторженный вздох у Цианвэй. Подмигнув ей, он встал прямо перед ними – огромного роста, в разных штанинах, яркой короткой рубахе, в шелковом халате с бабочками и цветами, и обмахиваясь розовым веером. Он выжидающе смотрел на Мусэ, немного растерянную его поведением.
- Ну что? – спросил он. – Теперь у тебя есть всё, чтобы сразиться со мной, о маленькая жрица. Рази меня! – И он театрально упал на колени, остановившись практически прямо перед её лицом. – Давай же, я жду!
Мусэ сжала кулаки. Что ж, он по-прежнему недооценивает и её, и девочек. И очень, очень зря…
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ…
Хунлуан зевнул. Это немного сбило с толку Мусэ, и она немного заволновалась.
«Не давай ему тебя остановить! Не давай! Ты сможешь!».
- …прошу тебя, помоги одолеть нам бога Хунлуана, Вторую Сторону Зла, повелителя хаоса и обмана!
Мусэ вновь почувствовала легкость, как это было в первый раз, когда она надела корону Тяньдэ. Она оторвалась от земли, и глаза её вновь наполнились светом – но не болезненно жёлтым светом Хунлуана, а чистым солнечным. Никогда ещё она не чувствовала себя так легко, такой невесомой и очень сильной
Она, скорее, ощутила, что её подруги тоже взлетели вслед за нею. Она, скорее, поняла, чем увидела, что у них из рук идёт свет, соответствующий их Элементу – у Хоу медово-оранжевый, у Цианвэй – ярко-розовый, у Цайхон – кроваво-красный, Ипин – фиолетовый, а Мяньтань – зелёный. Вероятно, это и было полное раскрытие магии Гармонии, то, про которое она так много читала в книжках. Если это в самом деле оно, то они теперь никак не могут проиграть…
Мусэ чувствовала яростный гнев Хунлуана и то, что он превращается в какого-то монстра, но она совершенно об этом не думала, так она была спокойна и решительна.
«Пожалуйста, - умоляла она про себя, - пожалуйста, заключи его куда-нибудь, в какое-то место, которое было бы самым надежным – не камень, нет! Пожалуйста, спрячь его… Пожалуйста, пусть Тяньдэ и Юэ оживут, ведь мы так сражаемся ради них… Пожалуйста… Пожалуйста…».

Она не помнила, как проходила битва и когда же очнулись от сна божественные сёстры – она вообще ничего не помнила с начала битвы. Да и эти-то воспоминания вернулись с трудом – когда она с трудом разлепила глаза, она долго пыталась понять, где она вообще находится и почему это «где» - не её дом. Над ней склонилась испуганная Цианвэй, старавшаяся залечить её раны, позади стояли все остальные девочки и с тревогой глядели на неё. Мусэ поначалу не узнала их, и лишь только после возгласа Цианвэй: «Мусэ очнулась, очнулась! Она жива!» и удушающее крепкого объятия, воспоминания о событиях последних нескольких дней вернулись к ней. Не в полной силе, но всё-таки.
- Как вы? – медленно произнесла она, приподнимаясь на локтях. – Что с Хунлуаном? Где он?...
- Ложись немедленно! – хором скомандовали девочки, и Мусэ пришлось улечься обратно.
- Ох, что сейчас была за битва! – воскликнула возбужденная Цайхон. – Мы победили!
- А ещё у меня отросли волосы! – восторженно воскликнула Ипин, показывая Мусэ свою высокую прическу.
- Да причем тут волосы! – шумно перебила её Цайхон. – Посмотри, что у нас на шеях!
Мусэ сфокусировала взгляд и пристально всмотрелась в девчонок. У каждой из них появилось ожерелье чудесной красоты – золотые, украшенные чудесными драгоценными камнями, они были по-настоящему роскошными и чудесными. На них висели подвески – такого же цвета, как и Элементы у каждой из девочек. Мусэ неосознанно потянулась к своей шее – у неё не было такого ожерелья, как у них…
Глядя на это, Цианвэй прыснула:
- Да оно у тебя на голове, глупая! У тебя же не ожерелье, как у нас!...
Мусэ дотронулась своей головы и вздрогнула: пальцы её коснулись холодного металла диадемы.
- Вот это чудеса, - тихонько произнесла она, не решаясь посмотреть на себя в отражении какого-нибудь зеркала. – Но что же с Хунлуаном? Куда он исчез?
- Никто не знает этого.
Ответ последовал не от девочек – они, наоборот, замолчали и уставились с восхищением куда-то назад. Цианвэй помогла развернуться Мусэ, и та замерла, не в силах даже ахнуть от восхищения.
Свершилось то, чего она так давно ждала: она увидела вблизи Тяньдэ и Юэ.
Самая красивая, конечно, была Тяньдэ, по мнению Мусэ: волосы её доставали до самой земли и шли крупными волнами, как будто бы они были созданы из морской волны. Взгляд её был ясен и ослепителен, как и длинное белое кимоно, усыпанное солнечными зайчиками и золотой пылью. Она была высокой и статной, с широкими плечами и крутыми бёдрами, и была она так красива, что, казалось, от неё шёл свет, настолько озарилось лицо юной Мусэ.
Юэ тоже была невероятно красива, хоть и несколько иначе, чем её сестра: она была ниже, значительно худее, и свет от неё шел не золотой и яркий, но мягкий и успокаивающий, как отраженный от Луны свет. Волосы её были голубоватой ночной дымкой, церемониальное платье – темно-синее и усыпанное звездами, но совсем не такое же, как было у жестокой Эмэн. Полы его словно растворялись в воздухе, создавая ощущение, будто бы платье соткано из настоящего ночного мрака…
Сёстры были так головокружительно прекрасны, что Мусэ даже не могла вскричать от восторга, настолько она была поражена их явлением. Она, как и остальные люди, собравшиеся вокруг них, просто смотрела, не отводя взгляда. Как же глупо, должно быть, она сейчас выглядит!

Тяньдэ повернула голову и отправила в сторону горизонта воздушный поцелуй: он был солнечным зайчиком, который, приближаясь к краю неба, становился всё больше, и больше, и больше, пока не превратился окончательно в рассветное утро. По всей толпе прокатилось восторженное «ах!», но никто не мог сказать ничего большего, так были счастливы люди возвращением своих прекрасных правительниц.
Молчаливое счастье перетекло в глубокую благодарность: один за другим люди начали становиться на одно колено и склонять голову перед Тяньдэ и Юэ. Так поступили и девочки, кроме единственной, оставшейся на своём месте, Мусэ – у неё просто не хватало сил пошевелиться…
Тяньдэ посмотрела на неё и, улыбнувшись, подошла к ней, У Мусэ замерло дыхание от волнения – ей даже показалось, что её сердце на какие-то несколько секунд совсем перестало стучать, настолько она была взволнована вниманием божественной.
Тяньдэ склонилась к ней и подала руку:
- Встань, Мусэдэ Хуосин! Лежать на земле не очень удобно, особенно юной девице.
Мусэ медленно, словно в забытьи, взяла её за руку, и, с помощью дочери Сотворителя, встала на ватные ноги. Юэ держалась чуть подальше, скромно улыбаясь ей, и это тоже заставляло Мусэ ощущать себя как во сне…
- Ты держалась большим молодцом, Мусэдэ, - произнесла Тяньдэ: удивительно, но её грудной приятный голос был не менее внушительным, чем у самозванки Эмэн. – Мы с сестрой обязаны тебе своим спасением. Как нам отблагодарить тебя, лучшую из жриц Магии?
- Д-да я д-д-даже н-не знаю, - от волнения язык Мусэ совершенно её не слушался и запинался даже на самых простых словах. О, эта ужасная впечатлительность!
- В тебе есть магия, способная победить обе Стороны Зла – ведь именно тебе Хунлуан выбрал, чтобы победить свою сестру Эмэн, - торжественно произнесла Тяньдэ. – Разумеется, ты не одна, кому мы обязаны своим спасением – остальные жрицы Гармонии тоже очень помогли нам с сестрой освободиться от заточения. И теперь мы сможем вывести Эквестрию из мрака и вернуть в неё гармонию!
В толпе медленно поднимался празднично-восторженный гул, состоящий из крика «Ура!», а Мусэ стояла на одном месте, не в силах ничего ответить Тяньдэ или хотя бы поблагодарить её за силу, которая ей досталась. Девчонки наперебой кинулись обниматься и дергать друг друга, а Мусэ продолжала стоять в полном забытьи, слабо реагируя на объятия подруг…
Ведь она была счастлива никак не меньше них самих, а то и намного больше. Просто она никак не могла сказать об этом…