"Утро"
- … и это – полная чушь.
Тоф сидела на дереве и болтала ногами в воздухе, Зуко же развалился на земле и, прикрыв глаза, жевал травинку. В воздухе ленивой кошкой разлеглась лень; то ли это из-за неё он был таким сладким, летним и тяжёлым, то ли, напротив, из-за него лень и решила прилечь в этой местности…
Но, в любом случае, вставать не хотелось никому. Ни Тоф, ни Зуко.
- Почему?
- Да потому что, - беззлобно ответила Тоф, играясь с веточкой. – Ну ты и придурок, Зуко, если постоянно на всех кричишь.
- Если бы я этого не делал, Аанг бы не стал сильнее. – Как ни странно, но Зуко не обижался на подколки слепой девочки: он продолжал всё так же лениво лежать на земле и жевать травинку.
- А мне кажется, ты неправ. – Тоф же вела себя чуть активней, чем Зуко; вот она уже висела вниз головой, прямо над развалившимся на земле магом. – Ты так больше потратишь энергии, и ни к чему путному не придёшь.
- Самое главное в жизни – трудолюбие и усердие.
- Самое главное – уметь рассчитывать силы, идиот, - рассмеялась Тоф и замахнулась для подзатыльника, но Зуко, не открывая глаз, поймал её руку на лету. – А было бы забавно с тобой сразиться, изнеженный принц!
- Сейчас я не готов драться, - ответил Зуко, и наконец открыл глаза. – Потом – когда захочешь.
Тоф спрыгнула на землю, и с довольным выражением лица развалилась рядом с Зуко, подложив под голову руки.

Пожалуй, это был один из самых счастливых моментов, что мог вспомнить Зуко за всю свою жизнь.
Он довольно часто влюблялся, ещё чаще – в него самого, но друзей у него было всегда очень мало. Особенно таких, с которыми можно просто посидеть ранним утром, не разговаривая ни о чём.
Этого действительно не хватало, особенно в шумной столичной жизни.

"Убаюкивать"
- Пааап, а у них там всё хорошо будет? Точно?
- Конечно, милая. А теперь спи спокойно.

У них с Терезой семья была немного необычной: несмотря на то, что они оба были загруженными на работе, Лайонел больше проводил время дома, с детьми, тогда как Тереза Кук именно что зарабатывала деньги – затем приходила домой и падала на кровать, немного вымученно общаясь со своими детьми. Не потому что она их не любила – вовсе нет, Лайонелу приходилось успокаивать её и объяснять, что она вовсе не плохая мать, и что она не должна так сильно переживать из-за того, что ей комфортнее жить вот так… исполняя в семье роль отца-добытчика. Лайонел, впрочем, тоже из-за этого переживал, но недолго – ему повезло определиться с идеальной для себя моделью семейных отношений ещё в студенческие годы, когда он только поступил на психологический. Тереза же была более подвластной стереотипам…
Но к этому она просто должна привыкнуть.
Естественно, поскольку Лайонел приходил домой раньше, на нём и лежала такая великая ответственность, как чтение на ночь детям. Питер отказывался от папиного чтения – просто потому, что считал себя достаточно взрослым мальчиком, который сам может прочесть себе на ночь книжку. Иное дело Тарани – но она обожала, когда папа сам ей придумывал истории, нежели когда вычитывал их из книжки.
И Лайонелу приходилось сочинять.
Он придумал ей целую историю: про то, как одна девочка и её подруги (каждую из которых он знал поимённо) стали волшебницами и спасали волшебные миры. Вспомнив старую историю, когда его малютка случайно чуть не подожгла дом, Лайонел наделил её в своей сказке силой огня, лидером сделал Вилл – молчаливую и очень серьезную девочку, с которой Тарани дружила. Остальные три тоже получили по стихии: боевая хохотушка Ирма колдовала над водой, женственная красавица Корнелия – землёй, а забавная креативная китаянка Хай Лин управляла воздухом. Он рассказывал Тарани, как они победили принца Фобоса из другой страны, как ещё одна из подружек дочери стала принцессой волшебной страны, как они победили злую ведьму…
Эта история так понравилась Тарани и подружкам, что они разыгрывали её даже в школе, придумывая дополнительные линии сюжета: так они придумали астральные капли (Лайонел понятия не имел, в какой передаче девчонки могли подобное высмотреть), разыгрывали сложные любовные линии, сочиняли забавные сценки про обижавших их школьных хулиганов… Даже обыграли переезд Элион в другой город – что она теперь окончательно стала принцессой в своем мире и больше к ним не вернётся.
Уж в воображении этим девочкам не откажешь – и слава Богу.

И Лайонел с улыбкой направился на кухню – ему ещё надо было некоторое время поработать.
Это был последний раз, когда он рассказывал Тарани эту историю.