Моя душа живет не в Питере.
Она москвичка. В пыльных окнах
гнездятся, роятся губительные
мысли. Идет проспект, такой неровный,
такой обманчивый, что просто
не встать, не жить — лишь умереть.
Но это все всего лишь грезы, -
придется лишь ползти. А смерть...
Смерть подождет.

Моя судьба читает книжки.
Она умна — не дура, чай.
Порой, резка бывает слишком,
но, впрочем, ненадолго. Рай
недалеко: за тем вот поворотом,
на стыке двух проспектов. Ад
промеж двух рынков: торгуют оптом
душой, возмездием и благ-
оразумием.

Моя мечта, как кошка, дряхла.
Живет под чердаком — в Москве.
Чихает, плачет, что иссякла
молодость ее; а старость — вся в песке.
Так грязно, что не хватит силы
взять и очистить все самой...
Но впрочем, места нет унылым.
А мне пора, пора домой.