— Кочерга? Не уверена, как вы её используете, но, думаю, пригодится.
Собирать Сьюзен особенно было нечего, просто ей хотелось немного потянуть время; при всей своей ответственности, на свете существовали некоторые… вещи, которые девушка выполняла ну с огромной неохотой.
Например, решала проблемы в Аиде.
Поначалу возникали сложности из-за, как бы точнее выразиться, разницы в менталитете: Аид был слишком специфическим местом. Не самым специфическим, впрочем, особенно если вспоминать, где ей приходилось быть, но достаточно. Греки умирать не любили, и это было заметно — даже Элизий был не самым веселым местом в загробном мире, что уж говорить про прочие части подземного царства. Повелитель загробного мира, гиперактивный и обаятельный бог с непонятными для Сьюзен претензиями на власть, встречал девушку обворожительной гнилозубой улыбкой и даже целовал ей руку. Впрочем, это был достаточно деловой бог, и долго он с представлениями не расшаркивался — описывал суть проблемы и посылал её решать. К счастью, случалось это не так уж и часто — либо когда у местного бога смерти, Танатоса, случались непредвиденные проблемы, либо когда нужно было умертвить внепланового полубога, а у них не было возможности этого сделать.
Ну прямо как сейчас.
Куда больше интереса представляла особа, которая должна была в этот раз сопровождать Сьюзен. Ещё пока живая, но почти опустошенная — похоже, это был тот самый случай, когда тело умирало медленнее души. Такое иногда случалось, когда смертные заключали какой-нибудь договор с богами смерти и подземного мира — Сьюзен такое видела уже не раз. Впрочем, для почти что мертвой эта Мэг держалась вполне неплохо — ироничная, хоть и слабая, улыбка на губах, расслабленные и ленивые движения, свойственные уверенным в себе женщинам…
Эта девушка была столь хороша, что Сьюзен даже охватила раздраженная злость: её так и тянуло прочитать этой мадемуазель мораль, что какая бы ни была ситуация в жизни, заключать договор с богами смерти — дело паршивое и неблагодарное, и неужели их не учат этому легенды…
Хотя Мэг не ребёнок, у неё своя голова на плечах есть. Да и давить на гречанку понятиями этики и морали — дело столь же неблагодарное, как и контракт с богом смерти.
Так что пускай сама разбирается, а её это и вовсе не должно волновать.
— Ну что, отправляемся?