Тем не менее он не выходил у неё из головы. Что бы Ёнджу не делала, он засел в её памяти так крепко, как только мог.
Конечно, она должна была понимать: это всё критическая ситуация. Естественно, она не могла бы его забыть сразу, никто бы не смог. Потому что это всё было так необычно, так странно, ярко… Надо подождать. Надо заняться делами, выровнять свою учёбу… Найти хобби, в конце концов. Чем она увлекается? Да почти ничем, кроме как слушает музыку и читает книги. Значит, надо в три раза больше читать, слушать музыки – и, наконец, смотреть фильмы. И ещё что-нибудь себе придумать. Да столько разных вариантов для хобби, только и успевай выбирать!
Тогда он должен забыться. Тогда она точно вычеркнет его из своей памяти, его и Юмпу…
Но не забывалось. Не уходило никуда, не стиралось в небытие, оставляя Ёнджу приятную пустоту, которую можно заполнить более подходящими для легкой влюбленности людьми.
Но то ли люди такие не находились, то ли семейство Вон прочно заняло свои позиции в сердце Ёнджу, то ли она просто была дура. Возможно, всё вместе и сразу.
Только вот что с этим делать? Что?...
Хотя Дживон с удовольствием обнаружила, что её подруга немного повеселела и даже немного стала приходить в себя. И правда, Ёнджу уже совсем спокойно воспринимала редкие появления Юмпы с Дженни, восстановила свои оценки и даже добилась переаттестации той злосчастной двойки. Она нашла себе хобби, даже несколько, и пыталась их освоить: рукоделие шло у неё замечательно, кроме, пожалуй, батика – но ведь это не то искусство, где нужно действительно хорошо рисовать.
Так что со стороны казалось, будто бы всё в порядке.
Возможно, так и надо было вести себя с самого начала. Не раскрывать свои настоящие чувства, а прятать их куда подальше, глубже, чтобы никто не заметил. А потом начать самообразовываться и отвлекать себя. Вероятно, именно так и делают настоящие сильные личности. Вероятно, именно поэтому они и считаются сильными, потому что превозмогают свою боль ради жизни.
И это доказывает, какая же Ёнджу слабачка и неудачница.

В порыве очередного самоуничижения она едва сдержалась, чтобы прям на улице не ударить себя по голове со всей силы. Это желание просыпалось у неё всё чаще и чаще, в последнее время. Наверное, это было очень нехорошо, и стоило бы обратиться к психологу, чтобы решить эту проблему, но Ёнджу боялась кому-то ещё рассказывать эту историю… ну, помимо Дживон Джин. Но Дживон – совершенно другое дело, она не посторонний человек, а друг…
Чтобы хоть как-то отвлечься от этих мыслей, Ёнджу зашла в первый попавшийся магазин.
Он оказался музыкальным – о, жизнь, как же ты иронична! После всего этого Ёнджу терпеть не могла никакую музыку. Она собралась уйти, как взгляд её остановился на красиво оформленной коробке от диска…
После того, как Ёнджу начала встречаться с Юмпой, она уже не скачивала музыку – хоть Юмпа и относился к этому достаточно спокойно, справедливо полагая Интернет «кладовкой будущего», он так красочно рассказал ей об убытках, которые происходят из-за нелегального распространения музыки, что она с тех пор покупала только лицензионные диски. Хотя не так уж часто это происходило: Ёнджу музыкой не интересовалась, а Юмпа об одолжении просил не так уж и часто… Так что для себя она почти ничего не покупала.
Пожалуй, это был первый диск, которым Ёнджу заинтересовалась.
Она взяла коробку в руки: на ней был рисунок – спиной сидел растрёпанный мужчина в старинном камзоле – хотя, может быть, это вовсе был не камзол, Ёнджу не разбиралась в таких вещах. Перед ним стоял рояль, а внизу изящным бежевым курсивом шла надпись: «Людвиг ван Бетховен. Первый симфонический концерт».
«Как странно, - подумала Ёнджу. – Разве так оформляют диски с классической музыкой? Хотя было бы хорошо, если бы так делали. Возможно, больше людей стали бы её слушать».
Она лениво посмотрела на обратную сторону коробку, не сколько из желания узнать дирижёра, сколько по инерции, - и чуть не упала, когда увидела первое выхваченное ею имя: Джекеонг Вон. Заслуженный артист, дирижёр и что-то там ещё.
«Когда же он перестанет меня преследовать?!».
Ёнджу так и подмывало поставить диск на место и гордо уйти. Но она в растерянности застыла, не сводя взгляда с коробки. Джекеонг Вон. Так он не только композитор, ещё и дирижёр… Это, наверное, очень ответственная работа, не каждому такое доверят.
Джекеонг.
- Простите, - подошла Ёнджу к очаровательной девушке-консультанту, - я могу посмотреть альбомы Джекеонга Вона?
Она боялась, что сморозила какую-то очевидную глупость – может быть, у него и нет никаких альбомов, - но девушка-консультант широко улыбнулась и, что-то щебеча, провела её к нужной полке.
- Их не очень охотно разбирают, - пожаловалась очаровашка. – Хотя это очень зря: Джекеонг Вон – один из самых талантливых и знаменитых композиторов современности. Но, если что и просят, так это единственный его саундтрек к фильму «Звезда в ясном небе» - кстати, он там познакомился со своей женой, Юми Хан. Вы смотрели этот фильм?
- Н-нет, к сожалению… Но его очень любит моя мама…
- Ой, да что вы, это же классика корейского кино!
- Я знаю этот фильм, но не смотрела…
- Посмотрите, непременно посмотрите! И музыку оттуда Вы не слышали? Да должны же были!
- Ни разу…
- Ох, хорошо! Вот, диск с музыкой из этого фильма. Их осталось очень немного, так что буквально отрываю от сердца! А вот и остальные, их не так много. Господин Вон предпочитает давать концерты, нежели записывать альбомы. В одном интервью он так и сказал, что ничто не заменит живого исполнения…
- Он прав, наверное, - неуверенно сказала Ёнджу. Ей было очень неловко прерывать болтовню этой милой девушки…
- Конечно, прав, какие тут могут быть сомнения! Но всё же и другие хотят послушать музыку. Не все же могут попасть на концерт. Да, может, что-то ещё?
- Нет, спасибо…
- Хотите послушать Джин Тонга? Вы так интеллигентно выглядите, наверняка Вам понравится!
- Нет, правда, нет…
- Как же так? А Ли Хан Ли? Может, Вуджея Ха?
Но тут продавщицу окликнули, и она с не меньшим энтузиазмом отправилась на зов. Настроение Ёнджу было немного испорчено: она слишком хорошо помнила скандал с Вуджеем Ха и Юмпой, когда их учитель присвоил себе его музыку… Как это было гадко, отвратительно! И ведь такой известный композитор! Он не должен был так поступать!
«Почему ты так беспокоишься о Юмпе?».
И лишнее воспоминание о нём сделало ей ещё больней. Столько времени прошло, она им уже и кивает спокойно, а сердце всё ещё болит. Она точно какая-то чокнутая.
И зачем она купила диски с музыкой его отца?
Точно чокнутая.

Она вернулась домой одновременно с отцом – они как раз столкнулись в дверях квартиры.
- Ёнджу, ты почему так поздно!
- Прости, папа, я по дороге зашла в магазин и забылась. – Она поцеловала его в щёку. – Ты не знаешь, случайно, фильм «Звезда в ясном небе»?
- Конечно, знаю. Хочешь его посмотреть?
- Да, если ты и Хэ Ён не против.
- Конечно, нет, что за глупости. Как раз будет повод достать кассеты, а то их триста лет уж не смотрели.
- Так он ещё на кассете?
- Ну, может быть, были какие-то переиздания на дисках, я-то об этом не знаю. Это ты у нас современная…
РЕКЛАМА

- Ой, да какая я современная, - вздохнула Ёнджу, пропуская папу вперёд себя.
И вправду, не было в ней ничего современного, что ценится обществом. Ни напора, ни раскованности, ни самоуважения. Как у Дженни. Только и остаётся надеяться, что в колледже всё будет иначе, и гадкий утёнок станет настоящим лебедем…
Отец был так счастлив, что его дочь заговорила об этом фильме, что с порога торжественно объявил о немедленном просмотре этого, по его словам, «гениального кинопроизведения». Оторвав мачеху от дел и усадив её вместе с Ёнджу в гостевую, он с лицом, преисполненного пафоса, достал огромную коробку со старыми кассетами. Ёнджу не смогла сдержать вздох восхищения: она и не думала, что папа сохранил все эти старые кассеты. Конечно, он их любил, и не раз они с мамой ссорились, когда она хотела их выкинуть, но что отец сохранил все кассеты… Прямо даже удивительно.
Первое, что захватило её, это чудесная музыка, зазвучавшая сразу, с самого начала титров: она была очень нежной, лиричной, и казалась единым целым с женским лицом на экране. Ёнджу слегка вздрогнула: она не могла не вспомнить лицо матери Юмпы, Юми Вон… Но какая же чудесная была эта музыка! Как она подходила к ней, её приятному, таинственному лицу! И как же так получилось, что она не смотрела этот фильм раньше, с мамой?! Сюжет ещё не начался, а Ёнджу уже придумала целую историю про неё… и почему эта история была так похожа на жизнь самой Юми Хан? Ну, на её супружескую жизнь, точнее…
В остальном фильм не был очень интересным: это была обычная мелодрама про замкнутый любовный четырехугольник, с обилием психологии и романтики. Нет, Ёнджу как раз это очень понравилось, так, что оставило незабываемый след: она вообще любила такие фильмы, больше, чем что либо ещё. Девушка не интересовалась серьёзным кинематографом, а современные фильмы раздражали её своей пошлостью и ненужными спецэффектами. То ли дело старые фильмы о любви! Теперь Ёнджу не удивлялась, почему это её маме так сильно нравилась Юми Хан как актриса: она в самом деле была замечательна. И музыка, эта божественная, легкая, лиричная музыка! Похожая на её любимую «Прелюдия «Душа»! Как это было красиво!
Хэ Ён полностью разделяла вкус своей падчерицы: к концу фильма они обе рыдали, Ёнджу – совершенно бесшумно, Хэ Ён – уткнувшись лицом в плечо довольного папы, которого не трогал основной конфликт фильма. Ведь главное-то – как снят!
- Это очень хороший фильм, - сказала Ёнджу. – Спасибо, пап.
- Да мне-то за что спасибо, ты подсказала, - смутился папа.
- Ох, да, это было совершенно замечательно, - сказала Хэ Ён, вытирая глаза платочком. – А давайте сегодня ляжем чуть попозже? Мы ещё чай не пили.
И отец, и Ёнджу поддержали эту затею; и Ёнджу впервые почувствовала себя абсолютно спокойной. Как раньше, когда она дома пряталась от своих школьных обидчиков. Только раньше они всё же никогда не пили чай всей семьёй, да ещё так поздно…
Да ещё и после такого чудесного семейного просмотра.
Ёнджу поставила музыку из фильма – папа всецело одобрил её покупку. Ему казалось, что его дочка потихоньку приходит в себя, и забыла этого музыканта, своего парня, но это было не так. Хотя сейчас ей казалось, что она полностью смирилась с его существованием, приняла эту боль, и теперь уже не страдает так, как раньше.
Они пили чай, а Ёнджу пришла в голову идиотская, дурацкая, бессмысленная затея.
Наверное, Юми Хан не очень обрадуется гостям, но надо было хотя бы попробовать. Ведь у них такой мрачный дом, надо же хоть как-то их расшевелить.
Пусть даже она натолкнётся на Джекеонга.