Все дни в ожидании кузенов Бодлер пролетели для Эдди как одно мгновение. Не потому что он так уж сильно ждал новых родственников: справедливости ради стоит заметить, что Эдди немного боялся их, и те из вас, кто знает, в какой семье живёт бедолага, тот прекрасно его поймёт. Он не раз представлял себе, как должны выглядеть его родственники, и воображение рисовало самых немыслимых чудовищ с восемью руками, одним глазом и жутким голосом. Конечно же, Эдди был умным мальчиком и понимал, что вряд ли представители человеческого будут выглядеть таким образом, но его так волновал их приезд, что не мог не бояться и не представлять себе всё самое страшное. Я думаю, вам, мои дорогие читатели, знакомо это чувство: в нашем мире очень немного людей могут похвастаться тем, что без всякого страха ожидает приезда неизвестной родни. Неизвестность таит в себе опасность, а что может быть опасней неожиданных родственников?
«Может, они ковыряют в носу?» — подумал Эдди, но затем понял, что это не самый страшный грех его возможных кузенов. К тому же многие дети завидуют тем, кто способен без зазрения совести ковырять в носу: этот провокационный поступок тут же делает удальца знаменитым и авторитетным — ведь сколько нужно храбрости, чтобы восстать против диктатуры взрослых и начать ковырять в носу!
«А, может, они тоже расплачиваются рыбой с портным и сапожником?» — задался вопросом Эдди, но затем успокоился, поняв, что к этой странности Безумного Дядюшки Джека он уже привык. Так что хуже не будет.
«Или они делают из одежды шторы, на которых потом катаются туда-сюда?» — неожиданно ужаснулся он. Это, конечно, было опасно: Эдди не хотел лишаться своей одежды, и уж тем более — чтобы на ней висели, как на лиане. Но, немного поразмыслив, он пришёл к выводу, что такое невозможно технически, а, значит, не так уж и страшно…
В общем, Эдди оставался в, как принято говорить, приятном неведении по отношению к сиротам Бодлерам. Приятным оно было не потому, что ему нравилось ничего не знать о них, а потому, что это культурная идиома, которая относится даже к неприятным размышлениям. Как вы могли заметить, язык — штука странная и универсальная, зачастую не имеющая ничего общего с реальностью…
Что же касаемо остального семейства Диккенс, то они отнеслись к приезду юных родственников с большим энтузиазмом, чем сам родственник этих детей. Мама лечила папу, папа руководил всем, не вставая с кровати (да и, честно признать, руководство его больше смахивало на слабое мычание больного человека, но это не так страшно, учитывая всё то, что ему пришлось пережить), Безумный Дядюшка Джек руководил ремонтом и перекрашивал сырые комнаты в тусклый викторианский розовый, ну, а тётушка Мод… Что ж, она осталась верна себе, и вязала юным гостям уродливые собачьи чепцы. Собачьими они были потому, что ни на чью голову, кроме современной крысоподобной твари чихуахуа это творение руки художника подойти бы не могло. Но, если мои юные прелестные читатели не так глупы, как их одноклассники (а я уверен, что они глупы, ведь все дети жалуются на глупость своих ровесников, чтобы скрыть позорный факт своего незнания предмета), то знают, что в те времена подобной породы ещё не вывели, поэтому чепцы тётушки Мод могли не найти применения. Когда Эдди указал ей на этот факт, то сразу последовало суровое шамканье беззубой челюсти тётушки: «В моё время детей было не видно и не слышно, окаянный ты шельмец!». Вероятно, она хотела огреть любимого внука своим любимым горностаем, но вместо этого кинулась в него старой леденцовой конфетой, так что Эдди даже и не обиделся на неё.
Самые наблюдательные из моих читателей, вероятно, могли задаться вопросом: «Но, позвольте, уважаемый автор, а почему Ваши герои тётушка и дядюшка, раз они бабушка и дедушка?». Если Вы до сих пор не озадачились этой проблемой, то должны срочно это исправить и напустить важный вид, чтобы никто не подумал, что невнимательны. Напустили? Замечательно, а теперь я могу и ответить вам!
Поскольку я всего лишь фанфикер, совместивший два мира в одно произведение, а вовсе не летописец семьи Диккенс, то мне сложно говорить об их генеалогическом древе, поэтому я не могу с уверенностью утверждать, как именно сироты Бодлер приходятся родственниками Эдди, но не его родителям. Но кое-что я знаю верно: Безумный Дядюшка Джек и его Не Менее Безумная супруга приходятся дядюшкой и тётушкой родителям Эдди, а тот называет их по привычке. К тому же не стоит забывать, что Эдди — воспитанный мальчик, и не станет подчеркивать возраст уважаемых старших таким неловким обращением. Он рассудил здраво, что, раз они не его прямые дедушка и бабушка, то и называть их так не стоит, и успокоился на этом ещё в первой книге трилогии про Эдди Диккенса.
Да и потом, это была не самая большая странность в характере родственников Эдди, так что юноше это не доставляло никаких проблем.

Утро перед приездом гостей прошло в волнении и суматохе — ещё большем волнении и суматохе, чем обычно. Эдди не спалось, он ворочался с боку на бок и размышлял о том, не будет ли его гостям стыдно приезжать в такой дом? Конечно, он слышал о них из газет, и, судя по всему, его кузены повидали всякое, но Эдди был абсолютно уверен в том, что с такой семейкой, как его, Бодлерам сталкиваться не приходилось. Не было таких людей, которые по своему сумасшествию были бы похожи на Дядюшку Джеку и тем более на Тётушку Мод.
«Если вдруг окажется, что в их предыдущих семьях дядюшки расплачивались рыбой», — думал Эдди, — «а тётушки жили в полой корове и носили с собой чучела горностаев, то я очень сильно удивлюсь. Так и сделаю».
Несмотря на то, что Эдди был воспитанным мальчиком, он не читал газет и не знал ни о коварном графе Олафе, преследовавшим его кузенов, ни о добрейшем дядюшке Монти, который разводил змей, ни даже о Мистере Сэре, курившим так много, что его лицо скрывалось за дымной пеленой. Поэтому, дети мои, урок вам на будущее: если вдруг к вам неожиданно приезжают незнакомые вам кузены, то стоит прочитать о них в газете — вдруг окажется, что их преследует кровожадный и коварный дядя вместе с ужасной театральной труппой. Как говорят владельцы газет, телевизионных каналов и интернет-сайтов, «вовремя поданная информация способна перевернуть весь мир». Говорят они так, правда, потому, что хотят поскорее продать новость о свадьбе какой-нибудь неизвестной знаменитости, а вовсе не потому, что хотят поделиться чем-нибудь полезным, но фраза всё равно отличная. Как вы считаете, м?
И вот, успокоенный под утро своим решением, Эдди всё-таки заснул. Но практически в ту же минуту Бормотунья Джейн, почти единственная служанка в доме Диккенсов, заснула за вязанием, а добрый и ответственный скромный мистер Доукинс решил её не будить, а самому разобраться с приготовлением завтрака господам. Это была роковая ошибка, так как, к прискорбию, мистер Доукинс совсем не умел готовить, что совершенно не мешало ему приступить к такому сложному занятию. Такое бывает очень часто, когда милый, замечательный и со всех сторон положительный человек берётся за дело, которое ему выполнять не следует. Обычно после такого он тут же перестаёт быть милым и замечательным, так что, дети, надеюсь, что вы поймёте мой намёк правильно. Но я не могу быть в этом уверен, поэтому на всякий случай сообщу: не стоит заниматься готовкой, если ваша кухарка спит, а вы — скромный мистер Доукинс.

Эдди проснулся от резкого и неприятного запаха. Он открыл глаза и увидел, что вместо одеяла его окутала плотная дымовая завеса. И только Эдди подумал, что туман сегодня особенно крепок, в комнату жизнерадостным шагом вошёл сияющий Дядюшка Джек.
— Ну что, молодой человек, Вы готовы? — деловито поинтересовался он у растерянного и всклокоченного племянника. — Ах, мальчик мой, мне уже не терпится увидеть твоих кузенов! Даже погода нам сегодня благоволит: утром поднялся ветер и высушил краску на нашем доме!
— Я очень рад, — ответил Эдди, протирая глаза. — Но почему так много дыма?
— Я спрашивал у мистера Доукинса, и он мне ответил, что это туман. — Безумный дядюшка Джек наклонился к зеркалу и поправил новый галстук, которого Эдди раньше не видел. Он не мог сказать точно, какого он цвета, так как повсюду царил страшный дым, а в оттенках серого он, к сожалению, не разбирался. — Удивительный сегодня день, не правда ли! Даже туман в нашем доме пахнет яичницей. Так что, Эдди, мальчик мой, ты должен быть сегодня просто счастлив!
Эдди принюхался и действительно нашел, что спустившийся в Беспросветный Тупик туман пахнет яичницей. Ну куда сильнее он пах гарью, и Эдди не уверен, что этот запах несёт в себе так уж много хорошего.
— Ладно, мальчик мой, одевайся поскорей! — произнёс Дядюшка Джек, выходя из комнаты Эдди. — Мы должны успеть забрать твоих кузенов до того, как нам приготовят завтрак. Что может быть приятнее раннего семейного завтрака!
Он бы так и продолжил говорить, если бы дым не забрался к нему в легкие и не вызвал продолжительный кашель, во время которого Эдди успел переодеться и кое-как расчесать растрепанные волосы. Насколько вам известно, любой дым имеет свойство забираться в нос или в рот; поэтому он так и опасен. Не говоря о том, что он уж очень неприятно пахнет: вы могли ощущать нечто подобное, когда, предположим, проходили в носках целую неделю, и лишь затем их сняли — скорее всего, по просьбам обеспокоенной вашими носками матушки. Эти запахи очень схожи, но приятно то, что носки не выделяют дыма, иначе они убивали людей с большей эффективностью, чем некоторые из серийных убийц.
Но когда Эдди умылся и даже слегка проснулся, а остальные в доме не переставали чихать и кашлять, он понял, что что-то не так. Окончательно же мальчик в этом убедился после того, как понял, что не видит своего отражения в зеркале из-за густого дыма.
«Странно», — подумал Эдди, но не придал этому никакого значения.
Он вышел в сад, и мимо него пробегал бледный и испуганный мистер Доукинс.
— Вам помочь? — учтиво предложил мальчик, нарушая викторианский этикет. Как вы знаете, нормы поведения имеют тенденцию постоянно меняться, и то, что казалось вежливым всего лишь два месяца назад, теперь будет восприниматься как старье и архаизм. К примеру, если вы привыкли здороваться со своими друзьями, танцуя польку, то это будет выглядеть немного странно, но вполне уместно; а через несколько месяцев уже все будут танцевать эту польку при встрече, так что вскоре это будет восприниматься как отсталость, и польку заменят чечёткой или ламбадой. Примерно то же самое происходит и с этикетом, но с ним чуть сложнее: я лично знаю пару стариков и одного крайне самовлюбленного молодого человека, которые считают, что обращаться жене на «ты» — недопустимо и заслуживает порицания. Я, впрочем, не знаю, распространяется ли это правило на домашних животных, встреченных жуков и Деда Мороза, но правило своё они соблюдают свято — по крайней мере тот, кто действительно женат.
Так вот, если вы не помните (а вы, конечно же, не помните, ведь никогда не жили в викторианскую эпоху и уж тем более в Лондоне), то у англичан XIX-го века не было принято помогать слугам. Несмотря на то, что это было время невероятной вежливости и тактичности по отношению к своему близком, круг близких, если рассмотреть подробнее, оказывался очень ограниченным. В него входили жена, дети, друзья по покерному клубу, друзья по клубу «Кто больше съест яблок в пунше», миссис Уэйтвэй (или Стафоршир; в сущности, это всегда леди, отвечающая за нравственность в высшем обществе, в присутствии которой нельзя выдавать никаких человеческих эмоций и реакций — особенно путать десертную ложку с чайной) и всё. Остальные же в лучшем случае не заслуживали вашего внимания, в худшем — вы были в полном праве назвать их родителей «индейцем и курицей», или ещё какими обидными словами. Слуги находились в удобном положении, так как чаще всего были потомственными, и привыкали к своим хозяевам, но так случалось далеко не всегда, и не всеми одобрялось.
Так что Эдди поступил очень невежливо, предлагая свою помощь мистеру Доукинсу. Тот вспыхнул, но природная скромность запрещала ему принимать помощь от кого бы то ни было и заставляла разбираться с возникающими проблемами самостоятельно, желательно очень тихо.
— Нет, сэр, всё в порядке, — тактично ответил он и побежал за водой, а Эдди пожал плечами. Конечно, опаздывать нехорошо, и Эдди сгорел бы со стыда за такой поступок, но он был уверен, что Дядюшка его бы понял и, более того, помог бы помогать — насколько глупо не звучала бы такая фраза.
Просто Эдди настолько боялся приезда кузенов, что искал любую возможность отлынуть от этой встречи. Он даже хотел сказаться больным, но потом вспомнил, что сейчас лечением домашних занимается мама, и решил приберечь свою болезнь до следующего раза. Ведь есть день за днём луковицы — куда неприятнее, чем общаться с неизвестными ему Бодлерами…