— Это какая-то неправильная Алиса...— медленно произнес Белый Кролик, принюхиваясь к незнакомке.
— А я не Алиса, — ответила девочка, чуть шагнув назад. — Я Ялиса. А ты совсем не похож на Белого Кролика.
— Почему это? — Кролик замер как вкопанный. Он точно помнил, что до сегодняшнего дня он был белым и вполне себе кроликом — не каким-нибудь раскосым зайцем.
— А где твои часы?
— А, ты про это, — Кролик облегченно сел на задние лапки. — Так бы и говорила, а то испугала всего. Забыл.
— Забыл? — недоверчиво спросила девочка.
— Ага, — ответил Кролик.
Больше они не говорили — то ли стеснялись, то ли ещё что. Ялиса шумно вздохнула и села на край каменной кадки, в которой рос куст моховичков. Кролик уселся с другой стороны кадки и мечтательно смотрел на моховичков. Они были шумные, глазастые и крикливые, но как же они замечательно пели по утрам!...заслушаешься. Хотя папа Кролика их совсем не любил — они отвлекали его от дороги и он вечно попадал не туда и опаздывал на прием к Червонной Королеве. Впрочем, папа вообще мало что и кого любил...
— Что это? — спросила Ялиса, показывая на моховичков, которые покачивались на ветке и молчали, вероятно, стеснялись гостьи.
— Моховички, — ответил Кролик. — Они поют.
— Поют?
— Да, по утрам.
— А сейчас почему нет?
— Потому что ты их напугала. У нас вообще гостей не сильно любят...кроме Алис.
— Именно Алис?
— Ну, я не знаю... — Кролик оценивающе принюхался к девочке. — Может, Ялис тоже любят, я не проверял.
— А давай попробуем? — Ялиса встала с кадки и отряхнула юбку, полная решимости проверить, любят ли Ялис моховички так же, как Алис.
— Ну давай, — осторожно произнес Белый Кролик.
Он спрыгнул с кадки, галантно взял Ялису под лапку и они пошли в сторону кроличьей норы. Моховички под дуновением ветра покачивались им вслед и что-то, бормоча, обсуждали друг с другом: вполне возможно, что может ли быть Ялиса Алисой, или все же наоборот...