В будний день кафе «У старика Мэда» пустовало: это было такое место, созданное специально для вечерних послерабочих посиделок. Тогда хозяин мог выйти из-за своей барной стойки и начать рассказывать собравшимся байки из своей жизни; ну и они, конечно, делились своими. Ох, разные же люди заходили к старику Мэда! Рабочие в котелках, бизнесмены в деловых пенсне, обаятельные жулики, иногда киноартисты… И даже женщины, хотя Мэд считал, что женщине не пристало шляться по барам, особенно без мужа. Но эти мысли он, конечно, всегда держал при себе.
А днём было пустынно. И вот только сейчас, где-то в углу сидела парочка – смурная девушка с поджатыми губками и простой парень, нахмурившийся и курящий одну за одной. Старик Мэд, вытиравший бокалы, навострил весь свой неиспорченный старческий слух, и вот что он услышал:
- Я думала о тебе куда лучше, Пит.
- Лучше, по-твоему, это когда ложишься в койку к черномазому и ходишь за ними в Сенат с бананами?
- Пит, прошу тебя.
- Нет, это Я прошу тебя, милочка. Кэт, о чём ты только думаешь! Я б не удивился, уйди ты к Стенли или к этому… ну, как зовут того хмыря, который вместе с тобой…
- Фрезер.
- Да, точно, он самый. Но ниггер, Кэт!
- Пит, они давно свободные люди. Ты должен меня понять.
- Но они навеки рабы, в мозге своём головном рабы! То, что одного из этих черномазых наш новый президент впустил в Сенат, ещё ничего не значит! Кроме того, что скоро мы все будем жить в джунглях… Как обезьяны. Ну, тебе-то это понравится, Кэт.
- Почему ты так жесток к ним? За что? Что они сделали тебе, Пит?
- Увели мою женщину, нет?
- Я сама приняла это решение. Джереми просил меня остаться, если тебе это так интересно.
- Какой внезапно умный ниггер! Авось я ещё собью с него всю черноту!
- Ты отвратителен, Пит.
- Ты, кстати, помыть его не пробовала? Нет? А он богат, твой Джереми, да? Очень богат?
- Нет, но…
- Ха, да ты просто не знаешь, что он богат! Просто ниггерские богатства – это шины, табак и сахар!
Их перепалка прервалась звонким хлопком. Голова юноши мотнулась вбок, и щека слегка побледнела, но выражение его лица нисколько не изменилось. Девушка же напротив, мелко-мелко дрожала и готова была расплакаться – и старик Мэд не знал, кому из них отдать свои симпатии. Как хорошо, что сейчас в его баре пока никого не было!
- Ты чудовище, Окичоби, - произнесла она сквозь зубы, а затем резко встала и направилась к выходу. По дороге она швырнула деньги на стойку опешившему Мэду. – Это за мой коктейль. Спасибо, сдачи не надо.
- Ты грязная шлюха! – неожиданно истерично заорал на неё парень, но ответом ему служил только громкий стук входной двери.
«Окичоби, - подумал старик Мэд. – Странная фамилия для белого парня, хм. Может, какой-нибудь латинос? Или европеец, что ещё хуже?».
Лицо Пита Окичоби моментально переменилось. Он вскочил со своего места, оставляя свою куртку висящей на спинке стула, и бросился к выходу, не обращая внимания на возмущенные крики хозяина. Он побежал за ней, но, едва только очутился на улице, понял, что не знает, куда она направилась.
- Кэтти! – заорал он, и люди на улице с опаской начали озираться на этого ненормального; а казалось бы, хороший такой парень, рабочий, одежда аккуратная… - Кэт! Кэт!!!
Его голос заглушался резкими порывами ветра, а весь страх Пита Окичоби и его ненависть к проклятым ниггерам, уведшим у него самую прекрасную девушку в мире, поднимались вверх, к горлу, скручивали его тело изнутри. Пит думал проорать это всё ей вслед, и этим людям, чтобы они поняли его боль, чтобы они образумились и выгнали этих грязных чёрных с их американских земель, но его крик затерялся среди резких порывов ветра…

В сентябре 1928 года ураган обрушился на штаты Флорида, Джорджия, Южная Каролина, Северная Каролина, а также на острова Пуэрто-Рико, Багамы, Гваделупа, Виргинские. <…> В массе своей, жертвами стали чернокожие бедняки.