Праздник подходил к концу; это было заметно, как бодрость уже ползающих людей сменяется на леность и вялость движений, песни становятся всё гортаннее, а текст их – всё непонятнее. Лари и Дейзи стояли в углу; они были одни из немногих трезвых на этом празднике жизни. Трезвых, а оттого и раздраженных.
— Ну ты и навалял дров, — прервала она молчание.
Лари неловко пожал плечами.
— А что мне оставалось делать, по-твоему?
Дейзи хмыкнула и закурила. Некая ещё пока стоящая на ногах мадам в кошачьих ушках и уже испачканном нижнем белье подошла к ним и, томно выдохнув на Ларри «Пойдем со мной, котик», взяла было за руку, но, встретившись с холодным взглядом Дейзи и её бескомпромиссным «Иди нахер, девочка», передумала и, шатаясь, ушла в другую сторону. Ларри печально вздохнул.
— Я бы не влез туда без табуретки.
— Что тебе мешало сделать это всё максимально тихо и быстро?
— Я не знал, что он попрётся обратно в спальню!
Дейзи зло отбросила сигарету в сторону. Ларри чувствовал: ещё немного, и она начнёт душить его прямо здесь, на празднике.
Чёрт, это было опасно.
— Он прямо подо мной носился, хотел меня застрелить!
— Но убивать, Ларри? Неужели ты не могу придумать причины, которая бы его устроила!
Он съежился под рассерженным взглядом сестры. Музыканты в пьяном угаре стали играть куда фальшивее чем они играли до этого, и куда громче, но с прежним энтузиазмом и удалым весельем. Здание наполнилось дрожащей музыкой танго.
— Сегодня нам не удастся забрать то, за чем мы пришли, — мрачно сказала она, закуривая вновь, — потому что обыскивать будут всех, а нам это ни к чему.
Ларри стоял как громом пораженный.
— Не удастся?
Резким ударом по ушам взвыл ужасно фальшивящий аккордеон; кажется, кто-то из музыкантов уже упал, но по инерции продолжал играть. Кто-то даже встал с пола, чтобы выдавить из себя некое подобие танца, больше похожее на шатание орангутангов. Иногда парное шатание орангутангов – Дейзи и Ларри в страстном полете белого танца чуть не сбила одна уже ставшая лесбийской парочка.
— Не удастся сегодня забрать?
Она мотнула головой.
— Ты… ты спрятала это?
Дейзи щелкнула каблучком о кафель; на их тайном языке это означало «Да». Ларри немного облегченно выдох. Танго сменилось ещё более какафонической тарантеллой.
Она усмехнулась: хоть кто-то что-то делает правильно, растерянно подумал Ларри.
— Да как же ты не побоялась?
Она уже куда более спокойно посмотрела на него своими пронзительными зелёными глазами.
— Я знала, что ты что-нибудь напутаешь, — сказала она. – Это же ты. Когда ты меня позвал, а я затем ушла в женский туалет, там одно место есть…
Ларри закрыл лицо руками. Ему сейчас было невероятно стыдно себе в этом признаться, но ещё немного, и он был готов заплакать – от неудавшегося похищения, случайного убийства и вообще того, что им с сестрой приходится воровать для того, чтобы как-то держаться на плаву. И заплакал бы, не находись рядом куда более сильная Дейзи: вот уж кто не оценил ничего подобного…
Ничего. Парни не плачут. А идущие на серьезное дело так тем более.
Во всяком случае ему бы хотелось в это верить.
— Черт, я идиот.
Она обняла его за плечи и взъерошила волосы. А потом поцеловала в щёку.
Ларри слабо улыбнулся. Похоже, он был не прав в оценке сестры его слабости. А ведь раньше она могла и наорать…
— Идиот, — согласилась она, — но это неважно. Ты не оставил улик, а это главное. Здесь все были пьяные, убийцей мог быть кто угодно.
Ларри покорно кивнул: ему эта мысль в голову не приходила.
Они спустились в гардероб, где, брезгливо обходя стороной лежащего в фиолетовой и пронзительно-желтой рвоте гардеробщика, взяли верхнюю одежду и вышли на улицу. Праздник продолжался, тогда как хозяин мероприятия лежал мертвым в своей спальне.
— Ужасно хочется спать, — потянулась Дейзи. – Пошли домой, Ларри. Вернёмся сюда через некоторое время, когда всё утихнет.
Ларри покорно кивнул.
Они уходили от светящегося болезненно оранжевым светом дома, и каждый в мыслях продумывал себе алиби.
Позади них, заставляя воздух дрожать, а людей – глохнуть, в последний раз жалостливо запел аккордеон.