- Ну, каково быть императрицей?
Катара не знала. Катара вообще мало понимала в своём нынешнем положении: к государственным делам Зуко её не пускал (хотя она настаивала, очень!), к приключениям её не пускали все остальные, а заняться, пока ты беременна, особенно и нечем…
Да и вообще быть императрицей, как оказалось, не слишком-то и весело. Хотя, безусловно, приятно: по крайней мере, её уважали и относились по достоинству, а это очень важно.
- Ох, даже не знаю, - ответила она, скользя взглядом по округлившему животу Суюки.
Катара, конечно, не одобряла поведения подруги. Та не бросила командование даже после того, как будущий наследник стал особенно виден, а ведь это опасно! Мало ли, что с ним может случиться… Он же ещё маленький совсем, ребёночек. Разве можно так вести себя во время беременности?
Но Суюки сидела в просторном зелёном халате и широко улыбалась сестре своего мужа. Да уж, она в этом плане как Тоф: с ней особенно не поспоришь. А ведь это она, Катара, должна заботиться о ней и запрещать прыгать вместе с воинами Киоши… по крайней мере, на время беременности.
- И не говори, - произнесла Суюки, отхлебывая чай: судя по манерам, она явно училась пить чай у дядюшки Айро. – Скукота невероятная! Хоть бы Аанг вернулся со своих странствий и привёз что-нибудь интересное!
- Да куда тебе, с животом-то, - произнесла Катара, аккуратно отхлебывая из чашки. – Суюки, ну это уже не смешно! Надо же знать меру, в конце концов!
И неожиданно улыбка на лице Суюки исчезла. Она нагнулась через стол и пугающе серьезно спросила:
- Слушай, если бы я знала меру в приключениях, я бы не стала женой твоего брата.
- Я не хотела тебя обидеть, - ответила Катара, чувствуя себя очень неловко. Ей было даже немного стыдно, что она так задела свою подругу: в конце концов, она уже взрослая женщина, и сама со всем разберется…
Даа, взрослая женщина, которая не додумалась до сих пор, что при беременности ни в коем случае нельзя продолжать тренировки. И куда бы она без Катары делась?
Да всё было бы с ней в порядке, шептал внутренний голос. Никуда бы она не исчезла, ничего бы с ней не сталось. Такие люди, как Суюки, сделаны из кремня – настоящие люди Земли. Но сердце у них мягкое и доброе, о чем, конечно, не сразу можно догадаться.
И как же славно, что у них с Соккой скоро случится первенец.
- Ты решила, как вы его назовёте? – тихо спросила Катара, неосознанно положив руку на живот (такой же пустой, как и всегда).
- Ты хорошо сформулировала, браво, - рассмеялась Суюки. – Нет, извини, я не знаю. Я вообще не уверена в том, как стоит называть мальчишек. Может быть, Смелый? Или Воин?
- А если он родится слабеньким и хилым? – возразила Катара. – Какой уж тогда из него воин.
- Так тем же лучше! – воскликнула молодая мать. – Слабые люди сильнее дерутся за своё существование. Они становятся намного умнее и больше понимают в жизни.
- Но вряд ли он станет воином, - мягко сказала Катара. – Почему бы не подумать о других его качествах?
- А если мир закончится, Катара? - вновь с невероятной серьезностью спросила Суюки. – Новый Аватар пришёл, но будет ли дальше мир? Люди никогда не были слишком добры, Катара. И всегда им будут нужны настоящие воины.
- Но ты не оставляешь ему права выбора. Сражаться со злом можно не только оружием.
- Но это тоже будет война, веришь ты или нет. Неужели ты думаешь, что я буду готовить его лишь только к военной службе? Поверь мне, Катара, я воюю с самого детства, и уж точно не хочу такого будущего для своего ребёнка.
«Но всё равно ты думаешь о войне, которой никогда не будет», - хотела возразить Катара, но тут осеклась.
«Я ведь никогда не состояла на военной службе, - подумала вдруг она. – Я никогда не была военной, и я не знаю, что это такое. А Суюки с самого детства капитан…».
Ей вновь стало совестно – уже во второй раз за вечер. Катара по-прежнему не понимала такой серьезности Суюки, когда речь заходила о войне, и уж точно не считала, что к войне стоит готовиться заранее, особенно когда всё хорошо, и Аанг рядом…
Но ей не приходилось воевать как солдат, а не герой.
Ей никогда не приходилось становиться воином, а не странником, спасающим Аватара.
Сражения для Катары всегда были необходимостью, а не обязанностью.
Ей просто не понять Суюки, как и той неведома, почему бесплодная Катара так печется о здоровье молодых матерей.
Но это то, что не должно мешать настоящей дружбе.