РЕКЛАМА
Всякий раз после разговоров с отцом Вектор чувствовал себя ничтожеством.
— Виктор, я недоволен.
Поднимает глаза на папу: крупный, высокий человек, устрашающие черные баки, и глаза такие пугающие-пугающие, суровые и строгие. Мировая справедливость в лице одного человека. Вектор нервно сглотнул.
— Чем, па? – спросил он, болтая – казалось бы, беспечно – ногами: быть самым низким в классе удобно ещё и тем, что можно спокойно болтать ногами, а это действительно здорово и весело…
— Твоим поведением в школе и, соответственно, твоей успеваемостью. Прекрати болтать ногами, пожалуйста.
Отец встал и заходил по комнате. Ну хоть яблока не держит в руке, это не так страшно, может, даже обойдется. .Потому что когда у папы яблоко в руке – это всегда страшно: папа – очень сильный человек, намного сильнее Вектора, и может сжать в руке до мякоти целое огроменное яблоко. Но страшно даже не это, а то, как он при этом смотрит – безжалостно, жестко, с каким-то особенным упреком и разочарованием. Последнего Вектор боялся больше всего: если и существовало что-то, что приводило Вектора в натуральный ужас, то это как раз боязнь того, что отец в нём может разочароваться, страшнее этого и не придумаешь ничего…
— Пятьдесят баллов по зарубежной литературе. Неслыханно! Наследник Перкинсов получает пятьдесят баллов из ста и неаттестован! Как ты это объяснишь?
Вектор вжался в стул, и очки съехали на самый кончик носа. Вот, знал же, знал, что отец пристанет к нему с этими пятидесятью баллами…
— Но ведь до конца четверти ещё две недели, десять раз исправлю, — Вектор старается пожать плечами максимально беспечно, однако у него это получается пока не очень. Надо бы ещё дома потренироваться.
— Неужели?
Вектор старательно закивал.
— Эта училка! Мне не зачли сочинение, хотя я…
— Я читал твоё сочинение, — отец сел обратно в кресло, и то жалобно заскулило под тяжёлым весом мистера Перкинса. – И говорил с миссис Крори о нём.
— И что она? – Вектор оживился: ведь он действительно написал это сочинение на отлично, да и папа вроде не обвиняющее ему говорит, значит, он, может, и не будет его ругать. Хотелось бы в это верить, в самом деле.
— Ну что: в понедельник твоим сочинением займётся более квалифицированные преподаватели, я уже обо всём договорился, — он откинулся на спинку кресла. – Виктор, но, между нами, в некоторых ситуациях надо быть… гибче. Более изворотливым. Ты же понимаешь, что иногда надо писать не о том, что ты думаешь, а то, что от тебя хотят услышать.
— Но это скучно, папа!
— Виктор, не кричи. Я понимаю, скучно, но таковы правила жизни. Твоё мнение очень любопытно, и в частности для меня, но, когда имеешь дело с начальством, лучше идти ему в угоду, чем пытаться изобретать велосипед. Я понятно выражаюсь?
Вектор мрачно кивнул. То, что говорил ему отец, было для Вектора диким и ужасно неправильным. Ну как так можно, они в свободной стране учатся или где?! Как же хваленая свобода слова и самовыражения? Почему ему за самое лучшее в школе сочинение убавляют баллы, тогда как каким-то лахудрам ставят по семьдесят, хотя они все скатали у друг друга? Это несправедливо!
— Виктор, я просто пытаюсь тебе помочь.
— Знаааю…
— Вот и хорошо. Надеюсь, мы к этой теме больше не вернёмся. Теперь что касаемо твоего поведения в школе… — Отец вновь встал. – Что за драка между тобой и этим старшеклассником, Грю?
— Это не я! – возмущенно крикнул Вектор. – Это… это все он!
— Я, он – что за детский сад?
— Я клянусь тебе! Он мне подножку поставил, а я на полу растянулся…
— …но перед этим стащил у него школьный дипломат. – Встретившись с недоуменным взглядом сына, мистер Перкинс слегка улыбнулся. – Виктор, я не идиот и обо всём знаю.
— Как, совсем обо всём?
— Совсем. И я тебе, кажется, уже говорил…
— Да, знаю. – Вектор вздохнул. – Если воруешь, делай это быстро, бесшумно и качественно.
— Именно! – Отец показался ему крайне довольным, и он сел обратно. – Я рад, что ты это понимаешь. Надеюсь, с твоей стороны больше не будет таких… промашек.
— Не будет! – Вектор подпрыгнул на стуле: он был дико счастлив, что нынешний разговор с папой обошёлся ему малой кровью, а ведь мог и по стенке размазать, папа такой… — Обещаю тебе, пап, я больше тебя не подведу!
— Хорошо, — мистер Перкинс казался довольным. – Ступай, мне надо работать.
И, глядя в спину убегающему по лестнице сыну, мистер Перкинс улыбался самому себе: бывшая жена, мать Виктора, часто упрекала мужа в излишней строгости к сыну, но ведь – какой результат! Ещё годика два, и Виктором, пожалуй, можно будет гордиться полностью…
А пока – работать. И ему, и самому Виктору, если он, конечно, хочет что-то представлять из себя в этой жизни.
…Спрятавшись на первом этаже в углу, между мальчишеским туалетом и буфетом, Вектор отчаянно пытался справиться с собой. Он кусал губы, не давая слезам хлынуть из глаз, бил стену кулаком, и ходил кругами: школьный совет отказался утвердить Вектора на первом месте математической олимпиаде, и его присудили ненавистному Грю – уродливому отвратительному старшекласснику, молчаливому и наглому, с насмешливым взглядом и ужасным носом, ублюдок, ублюдок… Да ещё их поведение с Денни будет обсуждаться в ближайшее время, папа за такое точно голову снимет.
В чём он, собственно, провинился? Учится на пятёрки. Шефствует вроде как над Денни. Что ещё? Дерзит? Хулиганит? Ну он же не виноват!... Разве непонятно?
Никто и никогда не видел Вектора растерявшимся и испуганным. Бывало, что в моменты сильных эмоций, он краснел, но это организм, а его разве обманешь? К тмоу же потом он сразу начинал защищать себя и действовать активнее. А теперь вот он ходит тут, как дурак, и старается заткнуть в себе позорные для мальчишки слёзы…
От людей Вектор быстро уставал: в большинстве своём они были дураками и не представляли из себя ничего интересного. Даже папа мешал ему порой сосредоточиться на самом главном, на его цели. А ещё он искренне не понимал, когда его обвиняли в эгоизме и самодостаточности: ну а что тут такого? или у всех на побегушках, как собачка бегать? хватит, папы дома достаточно… И когда его звали в бойскауты, раздраженно отказывался, тут его даже папа поддерживал: все эти робингудские тупые рейды, «поможем ближнему своему»… ха. Себе бы помогли, неудачники.
Но тут – сам неудачник. Не справился. Сочли дерзким, вызывающим и высокомерным, и из двух зол выбрало то, которое старше и тише. Хотя – вот почему ему первое место досталось? Почему не кому-то ещё, девчонкам, например? Он бы даже от девчонки поражение признал менее болезненно, чем от этого урода, так Вектор его ненавидел…
Но тут в его голове родилась блестящая идея.
Кажется, папа был не так уж неправ, когда говорил, что взрослыми можно управлять. А уж их делами — тем более.
Вектор вытер лицо рукавом: надо было обратиться к Денни, он-то наверняка помнил пароль от школьного компьютера. А уж найти там папку с результатами олимпиады и вовсе труда не составит…
Жестоко? Эгоистично? Не порядочно? Ну, может быть. Но для Вектора это было единственным спасением. И потом, не расстраивать же отца плохими результатами…