Музыка возвышалась куда-то наверх – она шла по нагретому солнцем воздуху, как по ступеням, тональность за тональностью. Казалось, саксофонист совсем не дышит, такую он выдал длинную музыкальную фразу – она, петляя и извиваясь, рекой текла в уши, заставляя слушателей прерывисто вздыхать от счастья.
Один только Эмир не дышал. Ну, практически.
В мутном сознании звуки саксофона сплелись в тесном танго с обкуренным полу-нирванным состоянием: Эмир был уверен, что Зевс бы одобрил. Распил с ним ром на двоих и сказал, что он – большой молодец, раз у него получается не сходить здесь с ума, в этой мутной жизни. Эмир бы его поддержал: как-то получается, видать, особенный талант у него – не сходить с ума. Хотя очень хочется, на самом-то деле.
- Жерар, - просит Эмир, - Жерар, плесни мне ещё немного.
- У тебя и так глаза в кучку, старина, - отвечает плотный негр, неся с кухни мокрую курицу.
- А? Чего?
- Глаза, говорю. У тебя глаза в кучку. Как у обезьяны.
- Это всё ром, Жерар. Это всё чёртов ром. Будь другом, плесни, пожалуйста.
- Ох, старина, меня твоя жена убьёт, - ворчит Жерар, пока саксофон его брата стонет под темными пальцами музыканта. – София, она же меня убьёт, правда?
- Убьёт, непременно убьёт. - Эмир сделал глоток: тише не стало, зато спокойнее, чем было до этого. И настроение такое поэтично-радостное. – Она и меня убьёт, дружище.
- То-то же. Давно пора это сделать. Я всё думаю-думаю, что же София такая добрая?
- О, нет, дружище, она не добрая. Совсем не добрая.
- Тогда что же ты с ней не разведешься? Я спрашиваю, чего ты с ней тогда остался-то?
- Остался? Это она со мной осталась. – Эмир посмотрел на дно стакана, и ему очень захотелось плакать. София действительно была слишком доброй к нему – это знал Жерар, это знал пьяница и музыкант Эмир, это знал воющий от любви саксофон. И за что ей такое чудовище? За какие такие женские грехи? Небось и Ева так же осталась с Адамом, вот что сказал бы Эмир: уж такова доля женская, менять свой Рай на всяких пьяниц, дегенератов и прочих художников.
- Послушай, Жерар, а мы с тобой увидим снег, как ты думаешь?
- Снееег, - протянул Жерар. – Ну не знаю, сейчас только июль.
- Я спрашиваю, снег мы с тобой увидим?
- Если печень не откажет, доживём до зимы, а там будет – и снег, и Рождество. Ты знаешь, Дева Мария родила Исусика-то в декабре.
- Дааа, в декабре. В декабре, должно быть, холодно рожать.
- Ужасно холодно! Мне моя мать говорила, что, когда я вылезал, я к её стенкам примерз –ты же знаешь, я же февральский.
- К стееенкам! Да ты небось врёшь!
- Точно тебе говорю, к самым стенкам!
- Да уж, не хотел бы я быть женщиной. Давай, что ли, выпьем за это?
- Выпьем, дружище!
Саксофон заканчивал свой рассказ, провожая налитое кровью солнце на покой. Он знал, что дома София ждала своего мужа, безропотно готовясь к его пьяному состоянию, и утешал её издалека, рассказывая про плату за любовь к настоящему гению.
«Зато, прекрасная София, - допевал саксофон последние ноты, - совсем скоро декабрь, и скоро же – Рождество; праздник всех святых женщин».