— Уф! — сказал Папа Рыбка. — Пора бы искать еду нашей семье.
Он оглянулся назад: Мама Рыбка зависла в воде, подремывая, а вокруг нее носились их дети — четыре маленьких и шустрых озорных рыбенка. Папа Рыбка собрался уже отправиться искать место, где они с семьей могли бы заморить вкусных червячков, как вдруг маленькая тень какой-то длинной и узкой рыбки вильнула и замерла подле него:
— Вы слышали новость?!
Папа Рыбка поморщился: никто из рыб не любил Сплетницу Неону за ее визгливость, пошлые манеры и редчайшую глупость. И все-таки они прислушивались к ней — кто ,как не она, расскажет о последних новостях?
— Нет, а что такое? — спросил Папа Рыбка. Мама Рыбка открыла глаза.
— Каааак?! — обрадовалась Неона. — Вы не знаете?! Да ведь тут семья людей затонула!
— Семья людей? — недоверчиво переспросила Мама Рыбка. — А не брешешь ли ты? Все мы знаем цену твоим словам, Неона!
— Фррр, они еще и не верят! — Неона, кажется, была оскорблена до глубины души. — Затонули-затонули, рыбка Суукэ подтвердит! Так что если поспешите, то вам что-нибудь достанется от человеческого мяса.
— Ну уж нет! — обозлилась Мама Рыбка, да так громко, что их рыбята перестали играть и обратили внимание на разговор. — Разве мало жуков и червяков в нашем пруду, чтобы начать есть человечину, твердую как камень?!
— Ну как знаете, мое дело предложить. — Неона окончательно обиделась и быстро уплыла в неизвестном направлении.
Мама Рыбка сердилась не на шутку. Она не без основания боялась, что ее дети могут послушать речи глупой Неоны и начнут есть человеческое мясо, а это исключено — у него сладкий вкус и привлекательный запах, но не одна рыбка из их рода не смогла бы прогрызть толстую человеческую кожу, и это не говоря о том, что это для них вообще губительно. Поэтому она всегда говорила своим детям, что есть утонувшего в их пруду человека — очень недостойно и опасно. Папа Рыбка к этому добавлял, что людоеды из их племени долго не живут: паршивеют и умирают.
— А теперь пора плыть, — поддержал упавших духом рыбят Папа Рыбка, чтобы хоть как-то отвлечь их от неприятной темы.
Неожиданно Мама Рыбка зависла в воде. папа Рыбка с детьми посмотрели на нее, но тут же почувствовали какие-то колебания в воде и сразу поняли мамину тревогу.
— Кто-то плывет по направлению к нам, — произнесла Мама Рыбка. — Приготовьтесь.
Папа Рыбка приготовился нападать на непрошеного гостя, дети — расплываться в разные стороны, а Мама Рыбка — и то, и другое. Но тут они увидели нечто такое, что привело их в полнейшее потрясение.
Прямо перед ними возникла маленькая девочка в белой свободной рубашке, совсем маленькая, длиной едва ли превышающая дюйм — такая совсем юная кроха. Рыбки никогда не видели живого настоящего человека, тем более такого...маленького. Она подплыла еще ближе к рыбкам и засмеялась.
— Вот это да! — закричали дети. — Настоящая девочка! Мама, смотри, какая она странная!
Мама Рыбка не нашлась, что им ответить.
— Какая маленькая, — наконец выдохнула она.
— Разве люди бывают такими маленькими? — спросил Папа Рыбка. — И разве они умеют дышать под водой?
— Нет, — ответила Мама Рыбка. — Но октуда мне знать? Может, они такие и есть ?Мы же с тобой не видели их никогда.
Тем временем девочка уже успела дернуть за плавник одного из рыбят, и они с высокой быстротой стали носиться друг за другом.
— Нет, ну ты посмотри, как они весело друг с другом плавают — умилился Папа Рыбка. — Она совсем их не боится!
— Главное, чтобы они не боялись, — сказала Мама Рыбка. — Но я рада, что они подружились. Но что мы будем с ней делать? Ведь ее родители погибли.
Папа Рыбка задумался. Наигравшиеся дети уснули, и девочка тоже зависла в воде, обняв их всех, как котят.
— Ты думаешь оставить ее? — спросила Мама Рыбка, поймав его взгляд.
— Нет, ничего, — вздохнул он. — Но было бы интересно. Человеческий ребенок в семье рыбок! Согласись, не у кого больше такого нет.
— Ну и зря ты. — Мама Рыбка пребывала в сомнении.
— Ну подумай, дорогая, какой это челвоек? Вон смотри как весело она плавала с нашими детьми. Дышала под водой. Да и потом,она такая маленькая, что даже самые низкие среди людей казались бы ей гигантами! Нет, то ,что она челвоек, это исключено.
— Но ее родители...
— А ты их видела? Они все равно погибли. Не оставлять же девочку одну в пруду, это может быть для нее очень опасно. Вдруг она встретит сома? Или нарвется на щуку?
— Наверное, ты прав, дорогой, — согласилась Мама Рыбка, уже без опасения смотря на спящую пришелицу.
Она не могла сказать, что была рада такому решению событий, но...в сущности, отчего бы не попробовать? Тем более что Папа Рыбка выбрал хороший аргумент для убеждения Мамы Рыбки: как только она представляла себе, что ребенок останется один в этом большом пруду, ее начинала мучать совесть.
Папа Рыбка вдруг вышел из задумчивого оцепенения и отправился искать то место, где можно было бы чем-нибудь полакомиться — ведь они еще даже не завтракали. Черт их знает, чем эти люди вообще питаются...