В окна бил жутковатый холодный ветер – нынешний декабрь был очень снежен и колюч. Конечно, зимний холод не проходил через стеклопакеты, стоящие в доме Грю, но всё равно – звуки из-за окна были даже немного устрашающими. А уж что будет, если выйдешь на улицу…
Именно поэтому Грю ужасно не любил зиму.
Дом, в котором временно находился штаб, был изумительно красивой постройки – Грю был не силен в терминах, но подобные дома он видел лишь когда ему по молодости приходилось ездить в Москву – там тоже были такие невысокие и очень изящные здания, с уютными двориками. Правда, они зачастую были выше двух этажей, но это уже совсем неважно. В принципе, если сейчас выглянуть в окно, то создавалось ощущение, будто он и в самом деле находится где-нибудь в России, а не в Америке, пусть и в северной её части…
Отвратительная погода.
Позади него раздался металлический лязг, и Грю резко развернулся; ну наконец-то, прибыл. Двери телепортера открылись, и к нему вышел мистер Перкинс – как обычно, в своём неизменном костюме, синяя тройка с изумрудно-зелёным галстуком. Консерватор, с усмешкой подумал Грю. Только шубу зря с собой не захватил. Но, представив себе мистера Перкинса в тёмной меховой шубе и c высокой такой мохнатой шапке, Грю едва сдержался, чтобы не рассмеяться вслух.
— Ну как? – Мистер Перкинс волновался, однако виду не подавал.
— Всё по плану. – Грю держал руки за спиной и нервно перебирал пальцы: он всякий раз при мистере Перкинсе сильно нервничал, хотя уже давно с ним не имеет дело…разве что с его придурковатым сыном. – В шесть часов начнём операцию.
— Только с начальником базы «СуперДобро» я бы хотел разобраться сам.
— Да как хотите, мне не жалко. Вы подготовили остальных?
— Да, Ваши коллеги займутся обезвреживанием этих…супергероев. – Произнося последнее слово, рот мистера Перкинса скривился в неприятной усмешке, неизвестно что выражающей. – Освободите моего сына и можете быть свободны.
— Хорошо, — Грю усмехнулся. Мистер Перкинс знал, что в первую очередь Грю озаботится освобождением своих дочерей…но договор есть договор, и против него не пойдёшь.
Ещё бы неделю назад Грю бы ни за что не согласился участвовать в совместной операции со своим кровным врагом, даже представлять такое не захотел. Да что тогда – ему и сейчас-то казалось все это какой-то совершенно безумной фантастикой, сном, чем-то нереальным и невозможным…но – вот он, мистер Перкинс, рядом с ним, вот перед ним на столе – план захвата базы «СуперДобро» и последующее освобождение девочек с Вектором; на месте нового гаража, где Грю с дочерьми проверял производимое Нефарио оружие, была огромная выжженная дыра (или яма, черт знает, как её назвать), а грязный читерский ублюдок, как сказал бы Вектор, Бананомэн, не желая сталкиваться с разъяренным Грю лицом к лицу, взял и похитил мелких девчонок, которые ему и сделать-то ничего бы не смогли… «Вот они какие, современные борцы за добро и справедливость», — с отвращением подумал Грю. Банальный трус и подлец. Грю не испытывал такой ненависти и злобы даже тогда, когда Вектор похитил у него девчонок – все-таки Вектор злодей, и такие поступки только поощряются Кодексом Настоящего Злодея, но чтобы так себя вел супергерой?!...
Он искоса посмотрел на мистера Перкинса, в сто двадцать пятый раз изучавшего план Грю. По его лицу было невозможно ничего прочитать — странной формы брови были всё так же сурово сведены на переносице, рот по-прежнему был поджат до гневной узенькой ниточки…в общем, всё как обычно, он и в обычном настроении выглядел абсолютно так же. Когда он впервые увидел его за долгое время (а это было как раз почти сразу после похищения девочек), ему на секунду показалось, что он стал выше ростом и шире в плечах – но нет, только показалось. Удивительная вещь: если Грю был готов непродуманно кинуться за врагом и голыми руками уничтожить всю эту новую команду супергероев при правительстве, то мистер Перкинс, не меняя своего обычного приказного тона, предложил (хотя скорее приказал) Грю сотрудничество. Более того, пошел даже на невозможные для себя уступки: освобождение семейства Грю от необходимости вносить налоги в фонд мирового злодейства и письменная гарантия того, что Вектор более не доставит ему проблем – и всё это прописано в контракте! Грю подумал, что эта бумажка – самое весомое доказательство силы родительских чувств мистера Перкинса. Конечно, не факт, что он будет её потом соблюдать – он неплохо знал мистера Перкинса, чтобы не строить никаких иллюзий насчёт его благородства, но и так, собственно говоря, неплохо. По крайней мере, ему теперь не придется беспокоиться о налогах…
— Мистер Грю!
Злодей вздрогнул: и что у мистера Перкинса за идиотская привычка говорить резко и громко? Это хорошо, что он не является эпилептиком каким-нибудь, а то бы ещё умер, не дай Бог…
— Как Вы думаете, какова вероятность успеха операции?
Мистер Перкинс никогда не задавал подобных вопросов: он был умным и дальновидным человеком, чтобы без лишних вопросов оценить перспективность злодейских проектов. Неужели волнуется?...
— Сто, если остальные злодеи не опоздают, — ответил Грю. – За себя я ручаюсь.
— Хотелось бы в это верить. – Скепсис мистера Перкинса всегда вводил Грю в раздражение, и этот случай исключением не был. Даже сейчас, работая с ним и возлагая на него ответственность за проведение операции, он продолжал сомеваться в его силах! Это просто какой-то бред.
— Я бы не предлагал Вам свой план, мистер Перкинс, если бы не был уверен в его эффективности, — огрызнулся Грю в ответ: ничего, ему с ним последний раз работать, переживет как-нибудь…
— Я бы не стал директором Банка Зла, мистер Грю, если бы стопроцентно доверял даже самому идеальному из планов.
Крыть было нечем. Только успокаивать себя, что с этим человеком он имеет дело последний раз, и больше ему с ним не придется сотрудничать…
Мистер Перкинс вновь принялся за изучение плана, а Грю тем временем расхаживал из одного угла комнаты в другой. Он ненавидел ждать, и операции старался проводить максимально быстро – только чтобы не грызть себе локти и не наворачивать километры в ожидании подходящего момента. Будь его воля, он бы сам сейчас максимально быстро освободил бы девочек, атаковал бы базу, и…
Но нельзя. Ему бы банально не дали это сделать – охрана у базы «СуперДобро» ещё какая, получше даже охранной системы Вектора будет. Надо было ждать, ждать нужного момента, когда за управлением никто не будет сидеть, а это только при смене состава может произойти в шесть часов… Как это утомительно.
Но мистер Перкинс, похоже, его нервного настроения не разделял. Или разделял, но не показывал. Да черт его знает, что этот человек вообще чувствует – у него сына похитили, а у него на лице ни грамма беспокойства… Только и догадывайся о силе его гнева через договор и по отдельным, кажущимся нейтральными, фразам.
— Их не могли за это время перевести в другое место?
Опять этот чертов скепсис. Ааа, как же он раздражал Грю!
— Нет, я проверял. Они всё ещё там, на базе.
— И Виктор?
— И Ве…Виктор. – Так вот как его зовут!
— Почему они их держат здесь? Не собираются ли они нас таким образом заманить в западню?

— Нет, я проверял. – Грю начинал медленно закипать. – Их до суда держат сначала на базе супергероев, затем распределяют по тюрьмам. Стандартная практика.
— Не знал о такой.
Грю медленно выдохнул. Да знаешь, знаешь ты всё, чёртов педант, только паникуешь напрасно, как обычно. И что за дурацкая манера задавать по миллиард идиотских вопросов, не видишь, что ли, что Грю и так сейчас нехорошо… Интересно, думал Грю, дома с женой и сыном он себя так же ведет? Кстати, а жена-то у него есть? Обручального кольца нет – значит, разведен. Или вдовец. Хотя скорее разведен – после смерти супругов кольца обычно носят… То есть Вектора он тоже воспитывал в одиночку, получается.
И у Грю пробились слабые ростки уважения к человеку, сидящему за столом и изучающему план. Но он все равно чёртов педант.
Тут у мистера Перкинса зазвенел телефон; он его достал, посмотрел на экран и отключил.
— Мне пора: прибыли Ваши коллеги, — сказал он.
— Отлично, я тогда проверю оборудование, — кивнул Грю: оборудование он проверял только сейчас, до Перкинса, но лишний раз все равно бы не помешало, тем более зная, какая сейчас адовая погода, мало ли что могло замерзнуть…
— Хорошо, мистер Грю. Удачи Вам.
Последнюю фразу мистер Перкинс произнёс несколько теплее обычного…или это Грю показалось? Но в любом случае он ему в ответ слабо улыбнулся, и мистер Перкинс прошел в телепортер, двери которого тут же закрылись за ним. Провожая его взглядом, Грю подумал, что, кажется, у них всё-таки есть шансы неплохо сработаться…
Но он тут же вернулся к куда более насущным проблемам: всё равно заняться пока было нечем, инструктажем злодеев займётся сам мистер Перкинс, а в самолёте всё равно, кроме него, копаться пока некому… Так что – за работу.