Дети чувствуют лицемерие намного раньше, чем осознают, что это такое. Вот и с Иво было также: мама учила его благородству, рыцарскому отношению к девушкам, пыталась привить моногамию, но все её уроки шли прахом. Маленький Иво ведь был не слепой: он видел, как неродной ему отец (и всячески подчеркивавший это положение) избивает самую дорогую женщину в жизни Иво, его мать, как женщины обманывают мужчин и как те им за это мстят… Какое благородство, какое рыцарское поведение? Зачем нужны все эти принципы, если на деле они не работают, и за сверкающей красотой девушки скрывается либо зубастая пасть циничного и корыстного чудовища, либо полная пустота, глупость, ничто?
Так он и жил с этим убеждением, пока не повстречался с Карлитос. То есть Милагрос. Хотя что уж там, для него эта девушка навсегда останется Карлитос, даже если она ему припечатает в глаз за такое обращение.
- Иво!
- Да, дорогая?
В новой для неё роли матери Милагрос выглядела особенно невинно. Она постоянно хныкала, что уродлива с этим «гигантским пивным бочонком вместо пуза», а Иво находил её очень красивой: и покрасневшие слезящиеся глаза, и лохматые волосы, и пошедшую пятнами румянца кожу… Вот только капризности немного бы ей убавить, но так то Карлитос, она и всегда была такая. А уж сейчас – сам бог велел ей хныкать и требовать невозможного.
- У меня спина болит, Иво, - протянула она, чуть не плача, пока муж целовал её пальцы, стараясь не заснуть. – Я устала. Когда уже будут роды?
- Тебе же сказали, - мягко проговорил Иво, целуя Карлитос в лоб. – Роды будут ещё не скоро, так что пока ты сиди и жди.
- Ну сколько можно ждать! Неужели нельзя его как-то поторопить?! Я в его возрасте такой медленной не была!
- Милагрос, - Иво обнял её. – Ну, успокойся, Милагрос, просто надо это немножечко пережить…
- Я хочу клубнику!
- Клубнику?
- Да, клубнику! – решительно заявила будущая мать, сложив руки на груди. – Мне что теперь, нельзя клубники?
- Да где я тебе найду клубнику в три часа ночи, - понемногу раздражаясь, проговорил Иво.
- Спроси у Бернардо! Что у нас, не найдется хоть маленькой миски клубники?
- Ладно, дорогая, как скажешь, - сдался Иво, устало поднимаясь с кровати. – Будет тебе клубника, не переживай.
- Спасибо! – тотчас же просияла Милагрос, одаривая сонного мужа самым сверкающим из всех её взглядов. – Ты самый лучший, помни об этом!
И Иво ей верил. Никому раньше не верил, когда ему говорили нечто подобное, но ей – верил.
Именно поэтому он пытался сохранить в себе крохи рыцарства, не убитые его жизнью. Именно поэтому он послушно топал ночью на кухню, пытаясь найти клубнику. Именно поэтому ему хотелось вернуться к Милагрос – а ведь он никогда не возвращался, ни к кому и никогда. Только к ней.

«Хотя иногда, когда я к ней возвращаюсь, Карлитос ведёт себя, как хрюшка», - обиженно подумал Иво, глядя на мирно спящую Милаграс, занявшую всю кровать.