— Я всё равно спасусь, — повторяла она упрямо, прямо глядя на свою тюремщицу.
Та же не подавала и вида, что слова девочки задели её; и это заставляло Герду нервничать.
Ну почему она — совсем такая? Разве так люди реагируют на опасные слова? Ну зашлась бы хохотом, назвала глупой девчонкой, рассердилась, посмеялась над ней — всё лучше этого равнодушия.
Зачем она ей тогда? Зачем?
— Всё равно спасусь!
— Я слышала тебя, дитя.
Ну и что с того, что она её слышала!
Это достойный повод для слёз, подумала Герда, съежившись, — но я не буду плакать.
Из принципа — не буду.

А Кай всё не приходил. И весточки от него никакой не было.
Может, он уснул в саду Волшебницы, став её любимым внучком.
— Это глупости, — возражала сама себе Герда, — он вообще не любит спать.
— Я знаю, дитя, — покорно отвечала слушавшая её разговоры Королева. — Собери для меня слово «Вечность»?
— Вот ещё! — громко возмущалась Герда. — Сама себе собирай, если так хочешь!
И Королева собирала. И — Герда не хотела себе в этом признаваться, но это было так — сосульки под её пальцами переливались, как бриллианты. Очень, очень красиво.
Но что она, за ледышки променяет своего ненаглядного Кая? Вот уж нетушки!

Его всё ещё не было, хотя Герда готова была поклясться, что во сне слышала разговоры синичек о нём. Что он остался во дворце принцессы, стал её любимым принцем.
Но мало ли, что говорят всякие глупые птицы?
— Я всё равно найду отсюда выход, — гордо отвечала Герда на предложения Королевы съесть с ней фруктовый лёд.
— Попробуй, — спокойно отвечала Королева, и Герде приятно было воображать, что при этих словах глаза Королевы начинали слезиться.
А говорила, бесчувственная сосулька.
Но выхода всё равно нигде не было. Никакого. Только гладкий, почти зеркальный лёд.

Королева каждый день куда-то уходила, а затем возвращалась — с очередным подарком Герде (муфточка, коньки, шерстяные колготки, мороженое, санки) и новостями.
— Твоего Кая съели лесные разбойники, — бесстрастно произнесла как-то раз она. — А теперь скажи, что ты любишь меня.
— Вот ещё, — закричала Герда. — Никогда я тебе не скажу такого!
И заплакала. Горько, горько заплакала.
Да не съели его никакие разбойники. Что ж они, звери? Что они, будут есть всяких мальчиков?.. Да зачем им это.
Герда плакала и не видела, как лёгко улыбалась Королева; и как потом собирала её слёзы и превращала в лёд.

Самое ужасное во дворце было то, что нечем было заняться.
Герда хотела играть, вязать, вышивать, носиться — но как, как это всё сделаешь, когда нечем? Да и не побегаешь особенно, пол такой скользкий, что можно упасть и расшибить затылок.
— Собери для меня слово «Вечность», — попросила её Королева.
Герда задумчиво посмотрела на осколки льда.
Куда же пропал её милый Кай? Неужто он её не любит? Неужто его в самом деле съели разбойники? А, может, он замёрз? Где-нибудь в Лапландии. Он же смелый, и глупый иногда, мог и не взять с собой никакую курточку.
— Я сложу, — согласилась Герда. — Но ты не думай, что я буду любить тебя!
И с поджатыми от злости губами села за эту завораживающую мозаику; и льдинки переливались у неё под пальцами, как бриллианты…

Кай всё-таки пришёл.
Он казался таким маленьким в этом огромном дворце, таким несуразным; его ботинки стучали об гладкий лёд, заставляя его слегка трескаться. Он с интересом и любопытством оглядывался вокруг себя, немного боязно, но не настолько, чтобы не продвигаться уверенно дальше.
Герда уже его не ждала.
Она сидела возле трона, прямо на ледяном полу; поджала под себе ноги и шаталась из стороны в сторону. Ещё несколько дней назад она бы кинулась ему на шею с криками «О, Кай, милый Кай, как я по тебе скучала!», заплакала и увела его подальше от этих холодных мест…
А сейчас не хотела. Раздумала. Не тянуло её больше.
— Герда, — Кай неуверенно шёл к ней. — Здравствуй, милая Герда!
— Здравствуй, Кай, — спокойно и безразлично сказала она.
Он не пришёл её спасать. Он принёс с собой розы, две: одна была красной, а другой — нежно-белой, как его щёчки. Герда смотрела на них с любопытством: что-то сейчас будет?..
— Это я принёс тебе, — ответил он. — Розы у нас больше не прижились. Они умерли, ещё той зимой.
— Жалко, — сказала она.
— Жалко, — ответил он.
И больше нечего им было говорить.
Герда встала и повернулась к нему спиной; она даже сказала «Пока, милый Кай», и только затем ушла. Она была с ним очень вежлива, как хорошая, воспитанная девочка.
Когда-то сильно полюбившая.
Королева больше не уходила от неё: она прижимала Герду к себе и называла «девочкой» и «своею милою». Герда покорно прижималась к ней; и не было у Королевы материнского тепла и мягкости объятий Кая.
Зато её объятия и поцелуи — не чета разбитым зеркальным осколкам.