Моя любовь не хочет меня видеть.
«Я убираюсь, — так возвещает мне она,
бессмысленно блуждая с пылесосом.

«Покинь мой дом, пожалуйста». Предвидеть
мне не суждено: как наша свадьба и зима,
целуясь на ветру, не задают вопросов

вечности. И это, как по мне, тревожный знак.
Я буду ждать ответа от неё на свадебном пиру.
Я приглашаю всех: живых и мертвых!...

«Я потеряла платье» — так звенят в ушах
её последние слова. Гостям-то наплевать, они умрут,
а мне как с этим жить? Нетвердо,

шатаясь с ветром и вином, я пью кагор.
«Во славу нам, любимая!». Быть может,
меня ты ждёшь и там, раздетая. Прекрасна.

Я так и не узнал твой приговор.
Я думал, вечность нам поможет.
Я ошибался: мы так не поженились.

Ты согласна?