- Передай мне, пожалуйста, бутерброд с рыбой, Рой.
- Конечно, Роза, держи.
- Благодарю, ты очень любезен.
- Джино, Вы бесподобны. Расскажите ещё что-нибудь о ваших увлекательных путешествиях.
- Непременно, всё для прекрасных дам! Когда я был в Кастльвании…
- Боже, как же он меня достал.
- Ведь все мы прекрасно знаем, что он никогда не был в Кастльвании.
- Шшш, Хэнк, потише.
- Да-да, извини. Но у нас написана одна память на всех!
- Ничего, пусть развлекается. Кстати, на твоём месте я был бы аккуратнее с ним.
- Почему это?
- Твоя Дафна глаз с него не сводит.
- О, перестань. Поверь мне, она ненавидит его больше, чем ты. Это же женщины.
- Дааа, эти женщины любого переплюнут.
- Точно. Они и друг друга-то ненавидят, не то что мужчины…
- Боже, Дафни, я с ума схожу! Когда это наконец закончится!
- Тихо, милая, он может нас услышать. По-моему, он клеится к нашей Розе.
- Да он ко всем пристаёт! Развратник! Сил на него нет!
- Ну, может, тем лучше, Розе хоть от кого-нибудь перепадёт…
- Ах, Дафни, какая ты едкая!
- Да брось, дорогая, как будто бы я со зла.
- Этот пирог совершенно невозможно есть!
- Дебби, не беспокойся. Выбрось из окна, пока никто не видит, я тебя прикрою.
- Но как же Мэри…
- Ооо, не беспокойся. Уверен, у неё в запасе есть тридцать рецептов, как отравить своих соседей!
- Да уж, вернее не скажешь! Ты талант, Джино!
- Ну, иди скорее, а то бедняжка заметит тебя и расстроится. …Мэри! Что за чудесный пирог ты сегодня нам приготовила!
- Да, дорогая, просто изумительный!
- В жизни не ел ничего подобного!
- Ох, милые, перестаньте! Гарри, уверена, что Роза готовит ничуть не хуже.
- Да уж, готовить хуже Мэри – то ещё достижение!
- Робби, потише! Это неприлично, ты обидишь бедняжку Мэри!.. Скинь, пожалуйста, мой пирог в окно, будь добр.
- Конечно, хуже, милая! Я не могу сравниться с тобой!
- Ну конечно, не можешь… ох, милая, зато у тебя такие прекрасные пирожки!
- Смотри, как милуются. Аж тошно.
- Старые девы.
- И готовить не умеют обе.
- А Мэри ещё и глупа как пробка.
- Да где ты умную бабу видел?
- А ведь и верно!
- О, а вот и наш малыш Феликс пришёл! Феликс, иди к нам! Расскажи что-нибудь!

И жизнерадостный Феликс начал беседу. Он был счастлив, что живёт в игре «Fix-it Felix Jr.», и что у этих замечательных, честных и добрых людей всё прекрасно. Ради этого и стоит каждый день сражаться с этим невежливым, грубым и злым громилой, раз за разом рушащим их уютный и теплый дом.