- Я сегодня никуда не иду.
Джели садится рядом с ней и вздыхает. Чёрт его знает, что у неё на уме, но ей это совсем не нравится: иногда это были капризы, и вроде ничего страшного – оно раздражало, но не более того, а иногда было и умилительно. А совсем другое – когда её что-то гложет, и она не знает, как дальше быть и что делать. Экзистенциальный кризис в мини-формате. Такое бывает, и часто, особенно у творческих людей. Впрочем, ей не понять.
- Тебя будут ждать, - говорит Джели, проводя рукой по темным, слегка волнистым, густым волосам: красивая. То, что нужно для танцовщицы. И ключицы торчат, как будто вырезанные из кости. Ах.
- Я знаю.
- Так отчего же?...
Лора медлит: видимо, не знает. Джели иногда бесилась на неё за это, особенно раньше: она – деловой человек, надо выходить и отрабатывать – значит, надо. Талант и вдохновение – первостепеннее, конечно, но это дело, это совсем другое. А Лора словно не видит разницы: захочу – выйду, захочу – не выйду. Такое очень мешало делу, несмотря ни на что.
- Ну, милая?
- Это не рассказать, - медленно говорит она. – Это надо показывать.
- Вот и покажешь на сцене. Своим способом.
- Это не то, что ты думаешь.
- А что же?
Джели было свойственно мучаться подозрениями: нет, не то чтобы она была ревнивой или что – хотя была, чего уж там скрывать, особенно с Лорой. Это её мужчины не любили, считая на равных, а Лора – другое дело. Впрочем, с ней бы она простила измену, потому что… ну, потому что Лора. Джели знает, сердцем она с ней, а в остальном Джели не брезглива.
Наверное.
- Нет времени на разговоры. Покажешь на сцене.
- Ты меня правда любишь?
«А ты мне правда задаешь такой вопрос?».
- О, Господи, Лора! – Голова Джели упала на руку: стриженые светлые волосы слегка отросли и вновь требовали ножниц – как раз в мальчиковом стиле Джели. – Полтора года вместе!
- Мне просто это важно. Понимаешь? Важно.
- Пойдем, - Джели крепко схватила за локоть. – Пойдем. Я скажу тебе об этом на сцене, если уж не дошло до сих пор.
«Своим способом скажу».
Парой они были хоть куда, и это доказывали постоянные попытки бывших любовников Джели и Лоры разлучить их друг с другом. Они не скрывались от прессы, хотя поводы были – и если отец Джели смирился уже со всем, и рассчитывал на её несчастного младшего брата, то мать Лоры запретила той появляться в доме, обвиняла Джели в алкоголизме, антисемитизме (sic!), сумасшествии и всем подряд, даже в суд пыталась на неё подать!
Впрочем, куда ей тягаться с ордой поклонников голоса Джели и пластики гибкого тела Лоры.

В автобусе Джели обняла задумавшуюся Лору за талию, поцеловала и заглянула в карман пиджака: есть текст, а то ведь забудет – может забыть. Лицо как фреска, и из рук вырастают звуки. Да, не забыла. А то хороша бы была.
Вряд ли Лора захочет узаконить их отношения, но попробовать-то стоит. По крайней мере Джели будет счастлива ей это предложить.