Цианвэй коротко взвизгнула, Цайхон и Хоу выдвинулись слегка вперёд, словно прикрывая своих подруг, а Мусэ и остальные просто замерли на месте, не в силах пошевелиться.
«И чего ты ожидала? – пронеслось в голове у девушки. – Эмэн всё равно бы поняла, что вы были там. Даже если бы не поняла – увидела бы в твоих глазах страх. Ты бы не смогла скрываться. И никто бы из вас не смог».
- Так-так, - произнесла низким, слегка грохочущим голосом Эмэн. –Вот как вы отвечаете на моё гостеприимство!
Девочки поёжились, а она бросила взгляд вбок, словно желая убедиться, что дверь в сад закрыта.
Неожиданно в Мусэ проснулась несвойственная ей злость.
- Мы тебя не боимся! – этот голос был как будто бы не её, она никогда не говорила так резко и решительно. – Мы не боимся, Эмэн, Лунный Кошмар!
Девочки посмотрели на неё, как на сумасшедшую, со страхом и восхищением одновременно. Казалось, они все хотели её ударить и сказать что-нибудь вроде «Замолчи, дура! Извинись немедленно!», но они этого так и не сделали. Даже Эмэн удивилась, и в её глазах можно было прочесть, как сильно поразил богиню поступок Мусэ. А Мусэ тем временем продолжала:
- Я знаю, что ты нас накажешь, и я требую, чтобы ты не трогала их! Это была моя идея, и, если тебе надо кого-нибудь уничтожить, то возьми меня!
Богиня расхохоталась, и её смех на мгновение оглушил девушку. «Они с братом очень похожи, - промелькнуло в голове у прикрывшей уши Мусэ. – Даже смеются одинаково страшно».
- Глупая девчонка, - произнесла через смех Эмэн. – Неужели ты думаешь, что своей идиотской отвагой ты спасешь их? Ха, да как бы не так! Ты столь слаба и беспомощна, что не сможешь сделать ничего против меня!
На это Мусэ было нечего ответить, и она беспомощно сжала кулаки. А ведь Эмэн права – что она бы смогла с ней сделать? Она ведь даже колдует хуже Ипин… Безрассудный поступок!
Но, кажется, девочки прониклись её героизмом.
- Мы никуда не уйдём! – это Цайхон, ну конечно, кто бы сомневался. – Если ты думаешь, что напугала нас, то ошибаешься! А ты, Мусэ, запомни, что мы тебя не оставим!
- Да! – подпрыгнула Цианвэй. – Ишь чего захотела! А, может, нам тоже интересно!
- Девочки, вы такие безрассудные, - вздохнула Ипин: страх отпускал и её. – Ну как же можно вас отпустить одних?...
- И мне бы хотелось… - промямлила Мяньтань, с надеждой переводя взгляд то на Мусэ, то на Цайхон, то на кого-нибудь ещё.
- Тихо! – прокричала Эмэн прежде, чем заговорила Хоу, и голос её был подобен пушечному взрыву. Девушки замолчали, а за спиной Эмэн распростерлись чёрные крылья. В ту же секунду весь дворец, а вместе с ним, казалось, и весь мир, погрузился в чёрную, непроглядную темноту, и девушки испуганно прижались друг к другу. Одна лишь Эмэн освещалась внутренним синевато-голубым светом. Она уже не принимала облик Юэ, явившись девочкам в своём первозданном виде: высокой женщины с чёрной кожей, огромными синими глазами с вертикальными зрачками и бирюзовыми прожилками, густыми чёрными волосами, в которых как будто была заключена вся темнота мира. Они были усеяны колкими и пугающими звёздами, а подол её платья словно растворялся в воздухе, сливаясь с ним…
Ипин не могла не выдохнуть от восхищения её платьем, но вместе с тем она была напугана – так же сильно, как и её подруги, зачарованные явлением Первой Стороны Зла.
Увидев их страх, богиня явно успокоилась. Она весело рассмеялась, и от смеха её задрожало стекло в королевских окнах. Ей больше нечего было опасаться.
- Так вот как вы меня не боитесь, - произнесла она, и её голос звучал ещё более жутко и величественно, чем до этого. – Пустоголовые девчонки! Куда вам тягаться со мной, на что вы рассчитывали! Ну что ж, это и хорошо, что вы пришли сами, и мне не пришлось вас ловить отдельно.
Она хлопнула в ладоши и, словно по волшебству, вокруг них выросла стража – но вовсе не та, что их охраняла. Это были высокие люди, одетые в военную форму эпохи Сун, покрытую чёрным лаком. Их было не очень много, но вполне достаточно для того, чтобы удержать шестерых юных девушек. Эмэн выглядело особенно грозно и победоносно в их окружении. Она не скрывала своего наслаждения перепуганными лицами юных жриц, и вот-вот была готова рассмеяться вновь.
- Признаться, я думала над тем, как от вас избавиться, - произнесла богиня, - но теперь вы сами помогли мне. Огромное вам спасибо, юные жрицы!
- Ты с самого начала хотела нас убить? – медленно протянула Мусэ: она не могла поверить в те ужасные слова, что говорила Эмэн.
- Мне не нужны жрицы Тяньдэ, - с достоинством ответила ей богиня. – Как хорошо, что остались только вы, и новых не появится!
- Да как ты способна на такое низкое коварство! – вне себя от ярости закричала Хоу. И это вызвало новый приступ леденящего душу хохота богини.
- Какие же вы глупые, - сквозь смех произнесла Эмэн. – Но довольно! Стража, заключите этих негодяек в темницу. Они будут славным подарком для Луны в кровавом кимоно!
Пронзительный и возмущенный крик Цианвэй оборвался, и каждую из девушек схватили с двух сторон чёрные стражники богини Эмэн. Некоторые из них начали упираться, но всё было без толку: эти люди (если они, конечно, люди, а не какие-нибудь призраки или мертвоходящие) были нечувствительны к ударам и воплям пленниц.
Неожиданно Эмэн их остановила:
- Ох, я ведь ещё кое-что забыла! Стража, остановитесь!
Она подошла (или, вернее, наверное, подплыла) к стоящим рядом Мусэ и Ипин, и положила им руки на головы. Ипин попыталась вывернуться, но её остановил крепкий подзатыльник одного из стражи, и она повисла на их руках.
Мусэ чувствовала невероятную слабость, пробежавшую по всему тему. У неё закружилась голова, и ей тотчас же захотелось заснуть от объявшей её тело немощи. Она повисла на руках у стражи так же, как и Ипин, и сейчас, в таком состоянии, она могла лишь слушать, что говорит ей торжествующая Эмэн:
- Теперь у вас нет никакого волшебства, юные девочки! Вы так же слабы, как новорожденные младенцы, и не сможете никого усыпить своим колдовством!
- Ах ты дрянь! – яростно завопила Цайхон, и, судя по звуку, её ударили чуть сильнее, чем Ипин.
Их потащили в темницы, ударяя девочек об каждый угол, и их сопровождал победоносный смех богини Эмэн…