За окном начинало хмуриться, и хозяин книжной лавки (направо по скверу, прямо напротив богатого действующего монастыря), тяжело вздохнув, медленно подошёл к окну, чтобы получше его закрыть: совершенно неприятная осенняя погода. На улице, впрочем, было лучше и теплее, но в здании из-за стелящегося по полу ветра невероятно замерзали ноги; стоило бы, наверное, надеть шерстяные носки получше, да вот, забыл…
В прихожей звякнул колокольчик; ааа, дружелюбно думает он, опять эта девочка. Одета, пожалуй, слишком легко для такой погоды, но ведь никогда не признается, что ей холодно, хотя кожа на её открытых руках (ну разве кто носит так футболку, в такую-то ужасную погоду!) покрылась мурашками.
Молодёжь, качает головой старик. Нынешняя молодежь вообще за собой не следит, ни за телом, ни за мыслями, ни за языком. А надо бы: болезни возникают от халатности, любые…
— О, здравствуйте, — улыбнулся он и закашлял: даже в такую погоду у него быстро пересыхало в горле. Вдвое шире он улыбнулся, увидев книгу в её сумке. – Ааа, вот оно что…
— З-здравствуйте, — девушка не избавилась от заикания, но говорила уже куда увереннее. – Я к Вам по поводу этой книги…
— А что такое?
— Нет, нет, н-ничего, просто… — Фатти опустила голову, поджимая губы. Хозяин лавки смотрел на неё крайне заинтересованно. – Я хотела просто узнать, м-можно ли увидеть могилу Алекса.
— Могилу? – удивился старик; Фатти пришлось подождать, прежде чем он заговорил снова – у него вновь пересохло горло. – Но, милая девушка, у него нет могилы.
— Нет? Но как же так…
— Я же говорил Вам, — старик недоуменно взирал на опешившую не меньше его девушку блестящими круглыми глазами, из-за толстых очков казавшихся ещё больше. – Он стал книгой.
Молчание длилось всего несколько секунд, но для девушки время растянулось тяжёлым вязким болотом, пыльным мешком, свалившимся внезапно на голову. Хозяин лавки тем временем начал ей улыбаться — как ребёнку, которому только сейчас открыли тайну Санта-Клауса, и это её доконало окончательно — "это бред, думала Фатти, быть такого не может, чтобы человек, говорящий это, так спокойно улыбался. Я не понимаю, что происходит".
— С-стал к-книгой?...
— Да не волнуйтесь Вы так, — старик заботливо махнул рукой в сторону стула, предлагая девушке усесться. – Я же Вам говорил об этом.
— Я не понимаю.
— Разумеется. Это охранный механизм: Вы не думали о том, что будет, если трактовать какие-нибудь выражения слишком буквально? – Он слегка засмеялся. – Что если кони действительно дохнут от работы, а кошки ночью меняют цвет? Разумеется, это бред, и такое надо фильтровать. Но я сейчас говорю буквально.
— То есть…
— Вам ведь что-то показалось, когда Вы в первый день взяли книгу?
— Д-да, — девушка поёжилась. – Как будто… Но быть же этого не может.
— Мисс Саммерсон, — упрекающим тоном воскликнул старик. – Мы живём в таком мире, где возможны куда более дикие вещи, чем стук сердца у книги. Воплощённый театр абсурда. Мы живём в абсурде, понимаете? А Вы такой мелочи удивляетесь.
Девушка медленно села на стул.
— Как это, — тихо заговорила она, — о Боже, как это было?
— Ну не надо, — он тяжело уселся на кресло за прилавком, едва не опрокинув стоящую на столе бутылку. – Я по глазам вижу, что Вы меня за монстра принимаете. Я тут не причём, если Вы об этом. Просто Алекс, как и многие другие люди, — он поднял трость, показывая на стеллажи, — представленные здесь, сами выбрали свой путь. Решили жить дальше так. Понимаете?
— Но ведь это невозможно, — уже чуть более громко заговорила Фатти, — этого же быть не может, мистер…
— Нимрод, — улыбнулся он ей в ответ. – Ну, Вы знаете, я б скорее поверил в то, что люди по желанию становятся после смерти книгами, чем в идиллическую картину Рая. Вот, девушка, Рай Вам бредом не кажется? А вот мой мозг отказывается даже обдумывать такую идею всерьёз, не то что принимать в расчёт.
— Тогда получается… он здесь?
— Ну да, в Вашей сумке, — кивнул старик. – Он Вам, кажется, очень понравился, да?
— Я пойду…
— Конечно, как скажите! – Мистер Нимрод с трудом встал с кресла. – Рад был с Вами пообщаться. Будете брать что-нибудь…
Дверной колокольчик истерически вскрикнул от сильного удара входной дверью. Мистер Нимрод пожал плечами и вновь уселся за прилавок, где он занялся ещё не доделанным красивым книжным переплётом.