Жила в нашей местности одна хозяюшка — огонь девица, скажу я вам: батюшка ее с матушкой упокоились еще когда она ребеночком была, так она что — сама хозяйство на плечах своих и вытянула! И вот она побывала у котхов на свадьбе и живо воротилась. А надобно заметить, что хозяюшка это из тех людей, кто духов чтит да тарелку меда праксам оставит, а та наутро пустой останется. Так вот, проходила она мимо пруда, где живут котхи, чтобы насобирать камышей для младших ребятишек, и тут видит утку с мужем — ну точно котхи! Утки эти и не обычные, а перья-то у них из камней да самоцветов — на солнце переливаются...И вот пожелала она им с серьезным видом долгих счастливых лет жизни, а они с нее подарок требуют, словно старые ростовщики на ярмарке в Мохисе. Тогда та девица выкладывает из своей корзинки кошель, оставшийся от покойной матушки и протягивает его котхам, а те с серьезным видом отдают ей сдачу в виде гальки — представляете, какая наглость! А девка-то что, берет гальку, спасибу говорит, и домой идет. Приходит домой, ставит на стол кружку сидра, а гальку возле зеркала раскладывает; и, значит, такая говорит: "Превратится к утру галька в пыль, но все же славна свадьба у этих очаровательных малюток! А какие красивые у них наряды!".
И что, утро наступило, идет девица еду семейству готовить, к зеркалу подходит, а возле него — прекрасная серебряная кружка, засыпанная с верхом золотыми монетами, и высокую горы драгоценных камней.