- … разверзлась земля, небосвод тьмой омрачился… нет, нет и нет! Так, где же, где же она… Сотворитель дал ей имя Тяньдэ, а люди прозвали её… да, оно! Спасибо, Лун!
И книга покорной кошкой легла в худенькие руки юной госпожи Мусэ Хуосин, что из провинции Юнь. Она ладонью смахнула с неё пыль и резко открыла на оглавлении.
- Будьте осторожны, госпожа Мусэ, - испугался недотёпа Лун, потирая оставленную на голове тяжелой книгой шишку. – Вы её порвёте так!
- Брось, ничего я её не порву… Ага!
Несмотря на кровь потомственного дракона, словно обязывающую своего обладателя вести себя спокойно, мудро и никогда ничему не удивляться, Лун не уставал поражаться своей непутёвой хозяйке. Возможно, это объяснялось тем, что Лун был ещё очень молод, да к тому же слишком долго жил среди людей… но сам он предпочитал думать, что это просто госпожа Мусэ Хуосин способна вывести из состояния равновесия любого. Даже самого сильного дракона.
- Я точно помню, что я читала про них…
- Абсолютно точно, - кивал дракон, разглядывая мелькающие перед его носом картинки из книги. Удивительная редкость, эти книги – особенно сейчас, когда в почёте совершенно иные способы провести своё свободное время. Например, возносить хвалу Госпоже Ночи, императрице Юэ.
Впрочем, нельзя сказать, что и при Благословенной Тяньдэ чтение было популярно. Но тогда положение спасали приглашенные ею из других стран гравёры и живописцы, поднявшие книжную миниатюру Эквестрии (как они её называли) до небывалых высот. Лично сам Лун ради одних лишь картинок все эти книги и смотрел – его завораживало сочетание техник эквистрийской живописи с тонким летящим рисунком заморских государств. Впечатление создавалось воистину прекрасное.
Но госпожа Мусэ никогда не смотрела на картинки в книгах. Она вообще очень странная, если уж на то пошло – даже не столько по мнению Луна, сколько в глазах окружающих. Луну-то что? Луна кто кормит, за тем он и пойдёт. А вот жители деревни с подозрением косились на замкнутую, мрачную и ехидную девицу. Да ещё и книжек у неё столько - не сосчитать! Как женихов у милой Сяофэнь. Если уж она и не ведьма, так сумасшедшая определенно.
А Лун любил сумасшедших. Ему они казались… интересными. Хотя и проблем от них было предостаточно, что и подтверждалось эксцентричным поведением юной госпожи Мусэ. Её тысячи странных и нелепых привычек, не подходящие для аристократки-сироты, не укладывались в голове. Например, её нездоровая тяга к старинным ненужным знаниям, книгам и неумение готовить, доходящее до абсолюта. И это не говоря об её странном интересе к легенде о Распаде…
- Элементы… элементы… Ага!
Лун собирал раскиданные по комнате книги и листья пергамента, и укоризненно качал головой. И чего ради надо было переворачивать вверх дном всю библиотеку? – думал он, расставляя собранные книги по полкам. Всё равно байка об Элементах того же рода, что и история о Распаде – чёрт его знает, так ли это, не так?.. Кто-то отмахивается от неё, кто-то дополняет историю выдуманными абсурдными подробностями… В любом случае, это явно не что-то такое совсем уж неизвестное.
Вообще странная была эта история, с Распадом. Всё началось, конечно же, давным-давно, – это вам каждый дурак расскажет, – когда Сотворитель рисовал своей жене этот мир. Но в то время Богиня-Матерь заболела, и её мучил такой сильный кашель, что вся земля от него затряслась, и нарисованный Сотворителем мир раскололся на четыре половинки. Рука Сотворителя дрогнула, и с кисти его упало две капли чёрной краски. Одна упала на Луну - и так родилась одна из Сторон Зла. Она была полна жестокости, чванства и злобы. Мудра и разумна была она, но её мудрость и разум не шли ни в какое сравнение с её дьявольской хитростью и гордыней. Волосы её были усеяны сверкающими звездами, а черно-синие глаза несли в себе безумство ночи. Эмэн было имя её. Люди же прозвали её Лунным Кошмаром.
Вторая капля упала на Солнце. Была она светлее первой, однако, если первая была из чистой краски, то эта – подручная смесь из трав и красящих веществ (Лун уже не помнил точно этого момента). В любом случае, из такого странного смешения материалов появилась вторая Сторона Зла: чудовище жуткое с раскосыми желто-красными глазами и выступающим над верхней губой клыком. Одна рука его была покрыта змеиной кожей, на другой – худые длинные пальцы, напоминающие птичьи когти. Одна нога была короче другой; на первой – копыто, а вторая – львиная мягкая лапа… Но он был так хитер, что всякий раз менял свой облик, как ему вздумается, и никто так никогда и не знал, как он выглядел на самом деле. Имя ему было Хунлуан, а люди стали называть его Хаосом.
Когда эти капли упали на нарисованный мир - задрожал он, захлестнуло его безумие: опасная чёрная ночь сменялась палящим солнцем и шоколадными дождями. Люди и драконы изнывали от голода и мора. Ночью они боялись диких зверей и кошмаров, призванных Эмэн, а днём – потерять самих себя, ведь Хунлуан забирает всегда только суть предмета.
Сотворитель испугался, увидев погрязший в хаосе мир, но сам изменить это он был уже не в силах. Позже Богиня-Матерь родила на свет двух дочерей: одна была полна любви ко всему сущему, и звали её Тяньдэ, а вторая несла красоту и мудрость возвышенного - ей было дано имя Юэ. Вместе они одолели обе Стороны Зла и заточили их в скалы. Камни эти хранились в императорском саду, под постоянным контролем, чтоб не допустить освобождения порождений тьмы. Благословенная Тяньдэ стала править Эквестрией, и мир воцарился в стране... Ну, до какого-то момента. Пока Госпожа Ночи, Юэ не позавидовала сестре и не свергла её с трона. Тогда и случился Распад: люди стали ненавидеть драконов, драконы – людей, ночь короче дня… ну и прочие радости. А Сотворитель словно и забыл об этом мире: теперь лечит он свою жену, Богиню-Матерь, от жуткого кашля…
Впрочем, что там у них происходило на самом деле и правда ли у Юэ с Тяньдэ божественное происхождение, Лун не знал и предпочитал об этом не задумываться. Драконья мудрость позволяла ему относиться ко всему скептически, но и в то же время допускать любую возможность абсолютно всего. Как, например, того, что он, дракон в энном поколении, служит сумасшедшей ведьме-человеку. Ну не дурак ли? Определенно, дурак.
Хотя ему так больше нравится, если уж на то пошло.
- Нашла! – раздался торжественный голос госпожи Мусэ. – Послушай, Лун, о чем тут говорится: Эмэн и Хунлуан были повержены шестью Элементами…
- Да, да, да, знаю, - ответил ей Лун. – Верность, смех… и что-то там ещё.
- И все они были в короне Тяньдэ! – всё же сущая девчонка эта госпожа Хуосин: щеки раскраснелись, длинные черные волосы с традиционными розовыми прядями растрепались, а край рукава весь перемазан в чернилах. – Лун! Ты понимаешь, что это значит?
- Понятия не имею, - честно ответил дракон.
- Если Благословенная не исчезла бесследно, то с ней должна была быть её корона!
- Ага, - Лун по-прежнему был в замешательстве. – И что теперь?
Госпожа Мусэ стала ходить из угла в угол и покусывать кончик пера. Помимо того, что она, в принципе, была сама по себе странной, да ещё и ведьмой (и к тому же совершенно не умела готовить), она была одной из самых нескладных юных девушек своей провинции: пока госпожа Мусэ ходила по комнате в задумчивости, она случайно опрокинула со стола искусно расшитый Луном веер. Лун тихо ойкнул, но, слава Сотворителю, с веером ничего не произошло – ох уж эта нескладная Мусэ!

- Когда будет Лунный праздник?
- П… послезавтра, должно быть, - ответил Лун, заботливо поднимая с пола свое творение и смахивая с него несуществующие пылинки.
- Отлично! Тогда мы едем в столицу!
- …простите, что?
- Лун, собирайся! Мы выезжаем сегодня!
- Но, госпожа Мусэ…
- Нельзя терять ни минуты! – ведьма лихорадочно собирала нужные ей книги. – Послезавтра Лунный праздник, а это значит, у нас появится возможность попасть во дворец императрицы Юэ!
- Зачем?!
- Чтобы найти Благословенную Тяньдэ, конечно! – удивлённо воскликнула госпожа Мусэ и на пятках повернулась к опешившему Луну. – Позови сюда служанок, мне необходимо привести себя в порядок! И да, прикажи приготовить всё к нашему отъезду. И побыстрее!
Лун медленно кивнул, всё ещё не справляясь с навалившейся на него информацией. Похоже, голова этой девушке дана исключительно для ношения косы, растерянно думал он, звоня в служебный колокольчик.
Впрочем, эта поездка обещала приключения, а приключения он любил. Может быть как раз потому, что был очень молод.

***
Несмотря на роскошь и богатство того образа жизни, что вела императрица, дворцов было всего два. Самый роскошный из них при этом стоял вовсе не в столице, а дальше, у горного хребта, похожего на дракона. Это было воистину восхитительное здание, чье великолепие превосходило даже красоту прекрасного сада Благословенной Тяньдэ. Витиеватость барельефов, сложные системы арок и контрфорсов, изящные своды, тысячи окон и миллионы, нет, миллиарды звёзд по всему дворцу, а вокруг него - вечно ночное озеро… Заблудиться в стенах этого исполина было проще простого – если уж не в самом дворце, то в Зеркальном коридоре, а если не в Зеркальном коридоре, так в личном саду императрицы. Но случайно забрести в сад было делом, равноценным самоубийству - никому, ни одной живой душе не разрешалось входить туда.
Несмотря на обилие слуг и охраны, дворец пустовал – особенно сейчас, в эту ясную полночь. Лишь одинокая женщина, сидя на своём тяжёлом троне, нервно вжималась в его спинку – и очень, очень долго о чём-то думала. Голову её венчала диадема из лунного серебра, поэтому не было никаких сомнений в том, кто именно занимает императорский трон…
Впрочем, впечатление это ошибочное. Со времён Распада не появилось ещё ни одного человека, чей зоркий глаз смог бы раскрыть обман: ведь все жрицы Тяньдэ были отправлены в драконьи горы, на верную смерть, а равных им в силе никого больше и не было… Да и кому, на самом деле, важно знать, кто же эта прекрасная дева, что предстает в обличии сестры императрицы, Юэ? Право, не грешно и влюбиться в такую – только чтоб она сама не знала об этом. А после утешать себя тем, что в прекрасную Эмэн, первую Сторону Зла, не влюблялись лишь слепые да полные идиоты.
- Ты очень меня расстроила, Эмэн. Очень.
Впрочем, кто б да в здравом уме осмелился назвать вторую Сторону Зла, ужасающего, но великого бога хаоса полным идиотом? Такое позволяли себе лишь немногие - и покоились они ныне либо в земле, либо доживали остаток дней в домах для душевнобольных. О, нет, Хунлуан вовсе не был мстителен. Всего лишь обидчив, и не более.
- Ты должна была мне помочь. Постыдилась бы, Лунный Кошмар!
Богиня Эмэн подошла к окну, слушая, как возмущённо шипит ей в спину голос Хунлуана, мягким шелестением исходящий из каждого миллиметра стен зала. Ей было не привыкать к обидам и проклятиям своего брата: каждую ночь он то умолял выпустить его из скалы, то грозился свергнуть её с трона, то живо и ярко расписывал силу и достоинства богини-правительницы, её несказанную красоту, её мудрость, её…
- Ну, полно! – разозлилась Эмэн, стараясь не смотреть в сторону двери, ведущей в сад. – Что тебе от меня нужно, братик?
- Трава натёрла камень, - насмешливо ответил ей голос. – Поправить надо, а то один я, знаешь ли, не справлюсь.
- Довольно, - Эмэн вскинула тонкие чёрные брови и плотнее закуталась в шаль из черно-синего шёлка. – После праздника я непременно заткну твою болтливую пасть. Уж это я тебе обещаю.
- Ай, сестрёнка Эмэн… Одну ветку тронешь - десять закачаются, а падающий дворец одним бревном не подопрешь. – Голос звучал насмешливо-насмешливо, так, что богиня сжала кулаки от злости. – Поспорим, что не пройдёт твой праздник? Или затрусишь, а?
- Не смеши меня, - рассмеялась Эмэн. – Разве найдётся кто-то равный мне по силе? Или, может, это ты мне помешаешь, о мой говорящий булыжник?
- Равный не равный, а ведь и тростинка ломает хребет верблюду, - многозначительно отозвался голос Хунлуана.
Богиня Эмэн только фыркнула в ответ на это.
Она отправилась в свои покои, но чувство беспокойства, захлестнувшее её в начале вечера, по-прежнему не уходило. Она оправдывалась тем, что во всём виноват заточенный в скале Хунлуан, и что это его идиотские разговоры портят ей настроение. Эмэн в отместку начинала говорить ему о своих победах – о том, что зла становится всё больше, что солнце почти совсем забыло про их края, и какая сейчас в стране стоит восхитительная ночь. Удовлетворения ей это, правда, не приносило: Хунлуан не злился на её рассказы, а лишь начинал отвратительно смеяться – он, смеяться! А ведь он заточён в огромном куске камня! Как и она сама когда-то…
Одни лишь расстройства с этим братом. И ведь никак не избавишься от него, никак не уйдёшь – ох уж эта магия Гармонии, навек привязавшая его к этому месту…
Ну, ничего, раздумывала богиня, с наслаждением подставляя своё лицо под ночной ветер, ничего. Она с ним непременно справится. Наступит Лунный праздник, придёт кормилица-Луна во всей своей красе, наденет праздничное красное кимоно, и тогда уж точно – никто и ни за что не остановит Эмэн, не будет ей равных по силе. Не придется ей больше прятаться за чужой личиной. И с братом она тогда разберётся. А там, глядишь, и с самим Сотворителем можно будет совладать… И настанет ночь, вечная ночь, как она всегда и хотела…
Триумф её близок. Надо лишь пережить всего каких-то несколько дней…

В коридоре никак не утихал ехидный смех второй Стороны Зла, бога хаоса Хунлуана.