— Угощайся, — придвигает Ялисе собственную шляпу Шляпщик. – Чай в чашке-наоборот. Не должна запутаться.
— А я и не путаюсь, — отвечает Ялису, глотая кусочек предложенной ей шляпы. По вкусу она напоминала черничный пирог с мятой и голубыми розовыми лепестками, и это было даже лучше, чем грибное рагу. – Почему у вас так темно?
— Королева, — раздвинул худые руки в стороны Шляпщик. – Я, видите ли, очень рассеянный. Отключили за неуплату. И Солнцу запретили мне тут светить, а без него я никак не могу найти свои деньги.
— Как это печально, — вздохнула Ялиса. Он очень странный, решила про себя она, но милый. Почти как Белый Кролик.
— У Вас красивое ожерелье, — наклонился к ней хозяин полянки. Болванник Шляпщик. Или Шляпник Болванщик. Или… кажется, ему так надоело обилие его имен, что откликается он на всё, даже на Шарика. – Подарок Королевы?
— Да, — кивнула Ялиса. – Кролик очень испугался, увидев его.
— Удивительно, — энергично закивал Болванник. – Ведь, кажется, это те, кто не справился со своими обязанностями при дворе Королевы. Он должен был обрадоваться при виде родственников.
— Да. Это очень грустно.
— Безусловно. Бедные Кролики. Ужасно неблагодарная профессия.
— А снять его никак нельзя? Я не хочу расстраивать Кролика, — промолвила Ялиса. – Ведь его папа тоже при Королеве…
— Ох, простите, милая, не знаю.
— Извините, — печально поблагодарила его Ялиса, рассматривая чашку-наоборот. Боясь перевернуть её и вылить на себя горячий чай, она поставила чашку обратно на стол.
Шляпщик Болванник не мог ей помочь снять с шеи подарок Королевы, и это было очень печально. Вероятно, стоило бы уломать Кролика принять её такой, какая она есть, пусть даже с кроличьими скальпами на шее.