Мама говорит: "Ну что, поди, не наигралась?"
— и где-то сильно колет в груди: это, вероятно, усталость.
Сжимаешь в руке карандаш, спрятанный в узком кармане
куртки, — ну черт же возьми, и как объяснить маме
и, главное, самой себе, что всё это не просто так:
рассказы, возникшие в голове,
идеи,
образы,
истории,
сказки.

А знакомая пишет меткими точными фразами,
и даже немного завидно; но восхищения больше.
Рисовать бы точнее, и чувствовать тоньше -
но "живу как могу". Наверное, это самое прочное
из всех бытующих в голове убеждений.

Истории греют бумагу, варежки — руки, а идеи — мысли.
И мир-то совсем не страшный, только немножечко странный
И кислый.
Совсем как мятные конфеты.