— Меня тошнит.
— Почему же тебя тошнит, Билли?
Конечно, Айзек знал ответ на этот вопрос. Недосыпание, недоедание, нездоровая пища (зачастую даже вовсе не пища, а напитки разной степени сомнительности), головные боли из-за небрежного отношения к себе и перемены погоды, перманентная интоксикация; но самое главное — кристально чистая, ясная, почти ощутимая даже посторонним человеком ненависть к себе, постоянный спутник по-настоящему талантливых людей последние лет двести. Влияние романтизма? Да, безусловно, но не только.
Айзек уже устал считать, какая это по счёту эпидемия кризиса личности: их за последние полтора века случалось слишком много.
— Не знаю. Отравился, наверное.
— Не стоит тогда тебе пить сейчас кофе. Это не лучший выбор для больного желудка.
— Да нет…
— Нет?
— Ну, я говорю, не знаю. Может, не отравился.
— Ты просто не хочешь над этим думать.
— Да, не хочу.
— Это абсолютно нормально. Но, Билли, нам придётся об этом говорить, если хотим хоть как-то продвинуться в лечении.
Их столик находился в очень удобном закутке, возле окна, далеко от двери и от барной стойки, но при этом в пределах видимости одинокого улыбчивого бармена. Его, кстати, зовут Мумбу. Ужасное, некрасивое, расистское имя, которого Мумбу ничуть не смущается, и даже порой отпускает неприличные расистские шутки, если хочет разогреть компанию. Впрочем, ему можно, он чёрный.
Как Мумбу зовут по-настоящему, Айзек не знает — и знать, честно говоря, не хочет. Это означает выходить за пределы этикета и нарушать чужую границу, и неизвестно, как на это реагируют существа, подобные Мумбу. К тому же оно наверняка неудобное для произношения, семислоговое и с обилием дурно звучащих сочетаний из гласных букв, так что не стоит даже и пытаться. Наверняка это небезопасно.
— Я… я не знаю, правда. Мне просто плохо, мне не хочется об этом думать.
— Ты будешь думать о ней, Билли. С болью можно научиться жить и привыкнуть к ней, но ты всё равно знаешь, что она у тебя есть.
— Да, наверное…
— А раз она у тебя есть, значит, с твоим организмом не всё в порядке.
— Можно я просто напьюсь?
— Можно, почему нельзя. Ты взрослый человек, а это бар. Просто помни, что тошнота алкоголем не лечится.
— Вы просто мало пьёте, Айзек.
— Ты. Мы же с тобой договорились.
Двенадцать часов утра. В такое время сюда заходят только люди — и он, Айзек. С его новой работой он теперь может строить свой график так, как ему будет удобно; ужасно приятно, когда не надо ни перед кем отчитываться. Он ещё при жизни не любил обязательств, но тогда были другие времена, и само движение дня ощущалось совсем по-иному, чем сейчас. Наверное, в каких-то аспектах люди тогда ощущали себя куда свободнее, вольнее, чем сейчас. Не хозяевами жизни, конечно, единственным хозяином жизни мог быть только христианский Бог, но, по крайней мере, не существовало понятия тайминга.
Вот и в этом месте время словно замерло. Он выглядел одинаково что в двенадцать дня, что в двенадцать ночи, что в выходные дни, что в будние. Что десять лет назад, что пятнадцать спустя, и в том, что бар «Ye Olde Bones» простоит так долго, Айзек совершенно не сомневался: это место с историей, люди такое любят. Собственно, люди сюда и ходят, хотя это место предназначено не для них…
Или для них, смотря с какой стороны на это посмотреть.
— Я не хочу умирать, Айзек.
— Что, прости?
— Вы думаете, я суицидник. Так вот, я не хочу умирать.
— Я рад это слышать, Билли. Однако я не думал, что ты суицидник.
— Честно говоря, мне страшно представить, что Вы обо мне думаете.
— Ты, Билли.
— Вы. Я не могу говорить на «ты».
— Прости, я не должен был вешать на тебя ещё и свои комплексы.
— В смысле?
— Не люблю, когда ко мне обращаются на «Вы»: чувствую себя ужасно старым и несовременным. Ты, конечно, моложе меня, но я тебе не учитель и даже не старший коллега.
— Вы врач.
— Справедливо. Однако специфика моей работы предполагает немного другой тип общения, чем тот, что принят в деловом этикете. Но давай на Вы, раз тебе так будет проще.
Айзек был рад, что «Ye Olde Bones» понравился Билли. Конечно, тут не очень дёшево, однако при этом заведение каждый день делает скидки на разные блюда, напитки и даже обстоятельства, например, только рыжим людям или тем, кто выразительно прочитал дурацкий детский стишок… Ну или бессменный Мумбу знает, что вы — гость вон того джентльмена, и готов ради него немного снизить стоимость вашего напитка. Не всех, к сожалению, но что поделать, надо же как-то выживать владельцам малого бизнеса.
Тут было очень спокойно: нетипичное свойство для бара в центре столицы. Однако Айзек разделял точку зрения своего любимого режиссёра Луиса Бунюэля, что бар должен быть таким, где можно будет свободно помолчать. Сейчас же бары всё чаще и чаще превращаются в клубы, с раздражающей музыкой бьющей прямо в уши, и это, на самом деле, удручает.
Мёртвым не нужен шум, мёртвым нужен покой. Даже тем мёртвым, что пытаются протиснуться среди живых.
— Почему ты решил, что я думаю о тебе как о суициднике?
— Не знаю. А разве это не так?
— Билли, я первый спросил.
— Ну это просто логично.
— Логично? Да где же тут логика?
— Ну, я не знаю. Вы ж психотерапевт, Вы и ответьте.
— Билли, оттого, что тебе больно, плохо, тебя тошнит, и ты обратился за помощью к специалисту, потому что не находишь смысла ни в чём, ещё не делает тебя суицидником. Хотя фактор риска велик, это правда.
Внизу, прямо под ногами сидящих, находится ещё один зал. О нём мало кто знает, а те из подвыпивших, что пытаются проникнуть в интересную запертую дверь, быстренько узнают от доброжелательного, но вполне способного оказать сопротивление Киарана, что это служебные помещения, «и там, право, не на что смотреть». Конечно, Айзек знал, что это не так, ведь он частенько спускался туда, когда испытывал потребность в утолении голода. Хотя многие его собратья заглядывали туда и просто так, ради общения; но Айзеку вполне хватало общения на работе, и он считал бессмысленным проводить своё свободное время за болтовней с теми, кто претендует на твою еду.
Таких, как он, в последнее время стало… многовато. Рано или поздно это закончится большой резнёй, и Айзек заранее отказывался в ней участвовать.
Но пока еды хватало на всех, и можно было не беспокоиться.
— К тому же не вижу ничего плохого в том, чтобы быть суицидником.
— Почему?
— А что в этом плохого?
— Я первый спросил.
— Молодец, ты проявляешь интерес, это хороший знак. Ну, потому что смерть неэтична. Ей всё равно, как именно ты уйдёшь: будешь ли старым или молодым, одиноким или в окружении семьи, погибнешь ли ты от болезни или поможешь ей своими силами — поверь, ей абсолютно всё равно. И никто не вправе осуждать тех, кто выбрал такой путь, за их решение. Может быть, за какие-то другие их прегрешения или неудачи, но уж точно не за это. Это осуждение происходит из крайне нездоровой идеи, что жизнь человека ему не принадлежит…

— А она принадлежит?
— Как метко сказал в своё время мсье Сартр, «мы все обречены быть свободными». Вообще очень рекомендую ознакомиться, это было… ммм… дай бог памяти… да, это было «Бытие и ничто». Чуть не сказал «Тошнота», Господи, надо же было так дурацки оговориться.
— Не знаю…
— А ты как считаешь, Билли?
— Ну, мне бы хотелось так думать.
— А ты так не думаешь?
— Не знаю.
— Если захочешь рассказать, буду рад тебя послушать. Но допроса устраивать не буду: это абсолютно нормально — не иметь своего мнения на какой-либо счёт.
— Что хорошего в том, чтобы себя убивать?
— Билли, это НЕ хорошо. Но это и НЕ плохо. Это просто решение, данность, со своими плюсами и минусами. Да, это очень серьёзное решение, к которому не стоит прибегать, не подумав и не взвесив всё как следует, но таких решений в жизни и помимо самоубийства очень много. Беременность, например.
— Вы толкаете меня на тёмную сторону.
— Нет, я не собираюсь пропагандировать самоубийства, в нашей стране это незаконно. Я просто делюсь своими размышлениями, а не учу тебя накидывать петлю на голову.
— Ну не знаю. Разве Вы не должны были сказать, что это типа плохо, все дела?
— Не понял? Кому должен?
— Ну вот что будет, если все будут говорить о том, что самоубийства — это нормально?
— А причём тут все? Билли, я делюсь своей точкой зрения, а не занимаюсь пропагандой. Мне кажется, что не надо стыдить себя за суицидальные мысли или относиться предвзято к самоубийцам — и это всё, что я хотел сказать и сказал.
В помещение зашли двое, и Айзек сделал вид, что не узнал господина Шпильмауха. Тот не стал здороваться со старым, действительно старым своим знакомым, а сразу направился к Мумбу и вполголоса произнёс, что у них заказан столик — «ну, Вы знаете». Его спутник, мужчина средних лет в умеренно дорогом деловом костюме, пытался производить впечатление спокойной респектабельности, хотя Айзек, естественно, ощущал нервное биение его пульса и видел, как сильно зажаты мышцы на его лице. Да и плечи у уверенных в своём положении людей так не скованы… хотя, конечно, тут ещё и неудобный, не подходящий по фигуре пиджак. Да, у этого человека большие проблемы: к господину Шпильмауху обращаются только те, у кого есть большие проблемы. Скорее всего, он добросовестно выполняет свою работу, тут Айзек ничего не мог сказать по этому поводу, но сейчас он однозначно пришёл не работать. Никто из них не занимается работой на нижнем этаже «Ye Olde Bones». Вообще ничем, что связано с их так называемой «реальной» жизнью.
Хотя что тут реально — об этом ещё можно поспорить.
— Знаешь, что… У тебя нет никаких планов на сегодняшний вечер?
У Билли — взгляд потерянного ребёнка. У многих парней его возраста такой взгляд, особенно если им незнакома самостоятельная жизнь. Билли знакома, но он очевидно её не хочет. Разумеется, он инфантилен, но основная проблема не в этом: ему действительно очень плохо, он не притворяется и не капризничает.
Айзек мог бы решить его проблему, если бы хотел.
— Я думаю, наша работа будет результативнее вечером. Здесь же. Как ты на это смотришь?
— Ммм…
— Ты очевидно не высыпаешься. Иди домой и поспи, а к девяти часам ты как раз должен будешь проснуться.
— Ммм.
— Обычно я строго стою за выполнение режима, но ты — другой случай. Тебе удобно сегодня?
— Ммм. Да, я думаю, да. Я ничего не планировал на сегодня.
— Точно? Ну замечательно. Имей в виду, это встреча не в рамках терапии, я просто хочу проверить, как будет лучше. Поэтому деньги с собой не бери, ещё неизвестно, будет ли для нас это удобно, ладно?
— Я… хорошо. Да, наверное, это будет правильно.
 — Отлично. Ладно, время подходит к концу; счёт, будьте добры!
Билли не видит в Айзеке надежду; он его побаивается, как и любого взрослого человека. Это немудрено, учитывая его биографию: нелегко быть ребёнком при двух авторитарных родителях, гиперопекающих и при этом по-разному представляющих, что будет благом для их ребёнка. Естественно, не консультируясь при этом с самим ребёнком.
Хотя Билли давно уже не ребёнок, но сейчас такое странное время, когда детские травмы и детское поведение не зарываются глубоко внутрь, запрятанные под несколько слоёв самоотверженности и принятия ответственности, но едва ли не являются общеобязательной нормой невроза.
У некоторых знакомых Айзека есть правило: никогда не убивать своих клиентов или коллег. Это разумно, очень разумно. Убийство знакомых — это просто небезопасно. Если бы Айзек был меньше уверен в своих действиях, он бы, конечно, не стал делать то, что он делает.
Однако, когда Айзек расплачивался за несколько чашек кофе, салат и сэндвич для Билли, он поймал весёлый и лукавый взгляд Мумбу: тот часто в шутку ругался на Айзека, что тот брезгует его заведением, предпочитая охотиться в других местах — «ведь мы специально работаем ради Вас, господин Фогель, Вас и тех, кто такой же, как Вы». Ужасная двусмысленная пошлость, но это вообще свойственно инкубам вроде Мумбу; к тому же он достаточно стар и импозантен, чтобы даже самая плоская сексуальная шутка в его исполнении не звучала вульгарно.
— До вечера, — кивнул Айзек, и Билли неуверенно пошёл прочь из бара, не дожидаясь своего терапевта. Когда за ним хлопнула дверь, Мумбу вежливо уточнил, планирует ли Айзек бронировать столик в нижнем зале. Айзеку не нравилось, что Мумбу всегда разговаривает о вампирской охоте как о чём-то пикантном, непременно постыдном, связанном с сексом; конечно, это ожидаемо и естественно, учитывая видовую особенность Мумбу, но, ей-богу, все эти намёки, смешки и невинные уточнения о столике для двоих порядком утомляют.
Ведь в конечном счёте Мумбу превосходно знает, что мёртвым не нужен секс. Им нужна еда. Живая еда.
Как раз в этот момент над головой Мумбу прозвонил колокольчик, и тот засуетился, собираясь спускаться вниз: господин Шпильмаух закончил охоту и теперь ему нужна помощь в уборке трупа.
«Что ж, до вечера», — мысленно попрощался со старым инкубом Айзек, выходя из тёмного, пахнущего деревом, крашеной кожей, крепким алкоголем и пряностями бара на тусклую улицу с лениво ковыляющими по делам прохожими. На календаре — последний день октября, и синоптики пугают жителей города серой ненастной погодой на протяжении нескольких недель.
Идеальное время для Тех, Кто Боится Солнца.