Я – Тарани Кук. Доброго вечера.
Всё, что удобно и приятно знать обо мне, легко умещается в одну строку. Если у Вас крупный почерк, то в полторы, и даже чуть меньше.
Я студентка и танцовщица, подрабатываю фотографом, коплю на курсы программиста, плохо рисую. Ещё я темнокожая, и иногда это доставляет проблем, но не часто. Я неплохой собеседник, чуть похуже – дочь, и совсем паршивая вздорная девушка, что изрядно веселит окружающих.
Помимо этого я – Стражница Кондракара. Ну, была ею, по крайней мере. Сейчас я пока не занимаюсь этим, потому что месяца два назад почти полностью пропал мой дар, и сейчас девчонки носятся вчетвером – оказывается, иногда так можно, просто кондракарские жрецы в очередной раз решили сказать нам об этом позже. Ну, как обычно они и поступают. Впрочем, злиться на них бессмысленно, так как мы уже ко всему привыкли: уж слишком много всякого дерьма они нам подсовывали раньше. А для меня это отличный повод ещё раз почувствовать себя лишней в этой компании и заняться саморазвитием; в одиночку, конечно. Зачем я буду висеть со своими просьбами на девчонках, раз им и так приходится нелегко…

Я – Тарани Кук, и с сегодняшнего дня я торжественно объявляю свою полную непригодность в кондракарских делах. Аплодисменты, занавес.
И мне с вами очень приятно познакомиться. Впрочем, нет, я вру. Неприятно.