РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Хехээээй! Привет тебе, мир! Привет тебе, добрый, жестокий и сладостный мир, я уже тут, вышла из дома и теперь купаюсь в объятиях твоих сурово-холодных ветров! Я не надела шапку, опять: мама, конечно, будет меня ругать, но какая шапка, мама, когда ты с головой ныряешь в этот ветер! Как будто бы ты рыбка в море, и тебя подбрасывает на волнах, вот такие вот впечатления! Я знаю, что мир жесток, и даже такая маленькая радость, как ветер в голове, чревата менингитом, гайморитом, забывчивостью и расхлябанностью, но - ничего не могу с собой поделать. Люблю его таким, что уж теперь сделаешь.
Люблю эту мусорку, свой подъезд - он такой аккуратненький, там у нас вахтерши такие милые сидят... Книжки вон на первом этаже оставляют, кресло стоит. Всегда можно сесть, почитать - особенно так хорошо, когда в очередной раз ключи забудешь, а родителей дома нет... Тепло очень, душевно тепло. И я стараюсь его дарить, отдавать как-то... на любовь отвечать любовью. Пусть меня на всех не хватит, пусть я себя таким образом растрачиваю - я просто в это не верю, знаете. Я молода и оттого бестолкова: я люблю всех и не задумываюсь над такой глупостью, что меня когда-нибудь может и не хватить, что я могу закончиться, и любви моей кому-нибудь не хватит - не верю. Нет-нет, я не влюбленная дурочка, что вы! Я даже не в кого и не влюблена. Ну, точнее, был один... хороший такой, и глаза у него пушистые, а ресницы - карие. Но он потом себе девушку нашёл, а я плюнула и забыла - чего из-за него переживать, мусолить себе рану... вон, сто парней себе таких найду, ещё и убьюсь от кого-нибудь с расстройства - оно у меня такое же глубокое, как и радость. Так вот, я вовсе не влюблённая дурочка, и я знаю (немного) правила и ценность мира, и знаю, что не все люди на свете заслуживают моего искреннего и немного застенчивого взгляда, не все люди хороши, как люди... А некоторых я бы и сама убивала, вот честное слово - особенно тех, кто подл, жесток и нечестен. Но это все мелочи, правда? Ведь если каждого ненавидеть, то ничего никогда не получится, я по себе это знаю: например, я от злости кусаю губы и не могу никак себя собрать... А мне ведь так много нужно работать, так много сделать! У меня вон, вон и вон - все кумиры, а я очень хочу достичь их уровня, понимаете? А расстройство... оно только мешает, и не даёт собраться; а если что-то доброе говорить людям, как-то ласково их поддерживать, мотивировать, как можно сейчас говорить... улыбаться, в конце концов - то авось что-нибудь и получится. сможешь украсить чью-то жизнь своей улыбкой, натолкнуть на истинный путь, дать веру в себя, в конце концов... Это ведь так правильно, верно? Я очень этого хочу, правда!
Потому и улыбаюсь.