Первые ощущения, которые почувствовал только что очнувшийся после операции Ян, были противоречивы: с одной стороны, тошнило его немилосердно, с другой – дьявольски хотелось курить. Или блевать. Или всё же курить?
Сложно сказать, он в такие моменты не думал.
Вообще с органами чувств сейчас была какая-то полная лажа: видеть – не мог, картинка расплывалась, как при близорукости минус сто, наверное; слышать – что-то всё же до его сознания доносилось, и среди этой череды голосов один он даже узнавал – этого, как его… Дока. Но оно отзвучивало в его черепе так, будто они находятся внутри него, как в каком-нибудь блядском католическом храме – Ян там ни разу не был, но представить себе мог. Пошевелиться – никак, после операции ломало всё тело, и некоторое время они с братом должны были тупо лежать, им об этом говорили… Кстати, что там Люк?
Первая внятная и осознанная мысль, посетившая его за это время.
Что там с Люком?
Видел Ян по-прежнему паршиво, но, немного присмотревшись, заметил, что пока вроде вокруг него нет никаких двигающихся пятен (белые – врачи, зеленые или черные – военные; только там людей он и различал пока), и медленно, через силу приподнял голову.
Несмотря на то, что всё, что он видел, сливалось в одну бело-серую нечеткую жижу, тело брата разглядеть он всё-таки смог – ну, хотя бы общие его очертания. Они лежали на одной длинной койке – так, видимо, пришлось, из-за недостатка места. Сильно прищурившись, Ян рассмотрел волосы Люка, растрепавшиеся по всей подушки, застрявшие в них чёрные кляксы крови – да уж, блин, заботятся они о своих экспериментах, как же. Уебаны.
Совершив очередное нечеловеческое усилие для себя, Ян напряг голосовые связки и слабо, еле слышно, хрипло произнёс:
- Брат… Люк, блять…
Видел Ян по-прежнему невероятно плохо, но он был поклясться своим сраным шестым чувством, что Люк слабо пошевелился ему в ответ, и от этого ему было не то идиотски-радостно, не то просветленно-спокойно.
«Жив, значит. Ну слава дьяволу, жив».
И тут же рассмеялся через боль, поняв всю идиотичность своей мысли. Живы. Ахха, живы, да, конечно. Только мертвы – ведь смешно же это, а?
Впрочем, пока что разницы Ян особо не ощущал. При желании он даже мог бы себе представить, что он просто после очередной попойки – голова в говно, способность трезво мыслить – туда же, тело болит, тело ломит так, что не пошевелиться, и разговариваешь как запойный алкоголик. Разве что сивушным духом не несёт – ну, зато должно нести кровью, просто Ян пока не чувствует и этого.
Самое клёвое в такой ситуации, что у него осталось чувство юмора. И брат. Ну, брат пока в себя ещё придёт, а вот чувство юмора – это всегда гуд, даже когда ты лежишь разрезанный на операционном столе. Это же весело!...
…нет, это нихуя не весело.
- Брат.
Люк наконец подал голос: голову, впрочем, не поднял, сил нет. Зато говорит чуть громче, чем Ян, тоже неплохо.
- М?
- Ноги.
- Чё?
- Убери ноги. Холодно.
Из глотка Яна вырвалось не то кряхтение, не то глубокий хрип – вообще-то это должно было быть смехом, но на большее Яна не хватало.
«Пошевелиться. Отлично, братец, сам попробуй шевельнуть хотя бы пальцем, грёбаный долбонавт. Это же, твою мать, больно!».
Впрочем, на своей просьбе Люк не настаивал, и хрен бы с ним. Да и послушался бы его Ян, как же.
Но, раз требует, значит всё окей. Раз всё окей, значит, можно отдохнуть.
Голова Яна наконец соприкоснулась с подушкой, и последнее, что он услышал перед тем, как крепко заснуть, был возбужденный голос Дока:
- Смотрите, герр (тут Ян не мог ничего разобрать), смотрите – мы присутствуем при рождении новой жизни!...
Вот и не угадал, скотина, подумал Ян напоследок, перед тем как провалиться в сон, мы не люди с того самого гребаного момента, как вообще легли сюда…

Ян оказался не совсем прав: это был последний момент, когда братья думали как люди. До полного их перерождения оставалось где-то около двадцати часов сна и завершающего штриха в работе лаборатории над созданием фриков нового типа…