Эта женщина — слишком гордая, слишком свободолюбивая, нечестивая, порочная, слишком всё. Для остальных, правда; для него – мечущийся подросток, девочка растерянная, проданная благочестивой матушкой богатому и развратному герцогу, и вскоре обязанная будет отрабатывать вложенные в неё деньги – несчастный, потерянный ребёнок, красавица юная.
А у него вечная головная боль, ампула ингалянтов в бинтовой перевязи на руке, худое и дёрганое лицо, круги под глазами и кашель почти умирающего. Он вздыхает, трёт виски и готов принимать мессу – мучительно, с трудом выдерживая напыщенно-торжественные звуки органа и твердя про себя единственную утешающую фразу: «Господи, помилуй. Господи, помилуй, Господи…».
— Святой отец, — у матери тонкое удлиненное лицо истинных венецианок, строгое, благочестивое, и в то же время смертельное и порочное. – Прошу Вас, святой отец, моя дочь одержима бесами. Помогите ей и помогите мне, — мешочек золота за исцеление дочери от упрямства и нежелания идти замуж за порочного старика. – Да хранит Вас Господь, святой отец.
И так – каждый вечер каждого дня: исповедальная, священник с мучительной головной болью, безуспешно просящий покаяться и исповедаться, рыжая девочка (девушка, почти женщина) с поджатыми губами и тенью передавшегося от благочестивых родителей безумия чистоты крови, тишина в храме и скрытая угроза сумасшествия для них обоих. Мать закатывала глаза, девушка изображала покорность, буравя матушку колючими злыми глазами, и дергаясь от протянутой ей руки священника – неизвестно, почему.
— Почему? – спросил он раз, в очередной совместной тишине, за несколько недель до её свадьбы.
— Вы ведь тоже не благочестивы, святой отец, — сказала она ему, складывая тоненькие бледные руки. Сказала в пустоту, не глядя на него, боясь смотреть, но он понял.
Улыбался он тоже нервно, дергано, казалось, вечная его головная боль от принимаемых ингалянтов выражалась даже в таком невинном действии, как улыбка: однако девушку передернуло.
— Во мне живёт моя вера; она меня питает и прощает, — ответил ей он, растерянно натягивая рукава сутаны до кончиков пальцев. – А что же живёт в тебе, что заставляет тебя жить дальше?
— Не знаю, — ответила девушка, помедлив.
На это он не ответил ничего.
Сложно сказать, произвело ли на неё впечатление его вопрос, однако после, когда она собиралась уже уходить, девушка быстро посмотрела на него, встала на цыпочки, выгнулась и, быстро поцеловав его мимо губ, выбежала из исповедальни.
Больше она никогда не появлялась в этом приходе; и если мать её считала это достижением, то лицо священника с каждым днём становилось всё худее и измученнее, а кашель порою так сильно его скручивал, что иногда он не мог выйти из своей кельи, дабы провести мессу.
В день свадьбы герцога и дочери венецианского аристократа вокруг храма, в котором проходило венчание, собралось такое количество уличных зевак, что в этой толчее никак нельзя было разглядеть худого человека в полинялой чёрной сутане, шептавшего что-то себе под нос и крестящего двери храма; да даже если бы кто-то его смог разглядеть, то принял бы этого странного человека за городского сумасшедшего, и больше не смотрел в его сторону.