Шпионить во дворце Красной Королевы (Червонной, Кровавой – сколько же у неё имен!) было не очень просто.
Именно тогда она впервые усомнилась в своих силах, в необходимости своей борьбы с нею. Думала, имеет ли она право, как говорила Белая Королева, сражаться с этим злом, вмешиваться в ход событий другого мира. Гадала, примеряя платье во дворце Королевы, в самом деле изменится что-нибудь после её попыток. Чёрт его знает.
Она проводит пальцами по плечу и вздрагивает, вспоминая образ мужчины – невероятно высокого, невероятно бледного и с глазами, полными дикого невообразимого желания.
«Плевать я хотел на все манеры!».
Руки её схвачены за спину широкой шелковой лентой (а ведь отложила на столик для того, чтобы подвязать волосы), вырваться не представляется никакой возможности, а на душе – страшно, воистину страшно.
Она с отвращением отвернула лицо, а сам он сильно дрожал и уткнулся лицом в нежную кожу ее шеи. Дыши. Всё в порядке. Ты не испугана, нет-нет, не испугана.
— Ты очень красивая, — хрипло говорит он, еле-еле шепча ей на ухо.
И врезать бы ему от души, со всего размаху, по лицу, больно, но – чертова лента и его чертовы руки. Не была бы прижата к шкафу с платьями – могла бы врезать с ноги.
Если он ослабит руки – за волосы и об колено, любимый прием в детстве, когда приходилось драться с мальчишками.
— Я бы мог тебе помочь, — и от голоса в желудке скручивается омерзение, а по спине пробегает дрожь. Она пытается укусить его за ухо, шипя, как дикий зверек, он слегка уклоняется. Потянув за концы ленты, привлекает упирающуюся Алису ближе к себе.
Доспехи очень холодные, холодные и неприятно гладкие.
А вот губы – теплые и шершавые. А поцелуй — влажный и какой-то порывисто кусающий.
После сильного укуса в язык, во рту остался вкус крови – на губах, должно быть, тоже. И, когда он отстранился с непонимающим оскорбленным видом, она с удовольствием отметила, как аккуратно стекает кровь по его подбородку.

Алиса вздрагивает и расстегивает платье до конца.
Пора его менять на доспехи.