He smashes all their tiny heads
Then they don’t scream and they don’t call
They are corpses one and all
Three little corpses one two three
They’re all as dead as can be

Мои славные, юные читатели! Когда я был столь же молод, как вы, я был очень несчастным человеком. Поскольку моя прекрасная Беатриса ушла от меня уже тогда, когда я её не знал, я постоянно плакал — и даже тогда, когда отвечал урок или любезно спрашивал у соседки, как поживает её сломанная нога. Но дети жестоки, и им приносили удовольствие дразнить несчастного возлюбленного и называть его полнейшим дураком! Надеюсь, что вы, мои хорошие детки, никогда не были такими. Впрочем, даже если и были, то наверняка поняли, как вы были неправы и раскаялись в этом. А если нет, то послушайте, как в итоге сироты Бодлер избавились от коварного графа Олафа: после кошмарного происшествия в Скверном Городишке их попечитель, мистер По, неожиданно нашёл одного из их многочисленных далёких родственников, дурного врача Агриппу. Дурным он был не потому, что плохо лечил людей — нет, просто его нрав был столь же кошмарен, как и у легендарного Бармаглота — надеюсь, вы знаете, детки, кто он такой. Агриппа жил в высоком доме на самом последнем этаже; лифт не работал, и таким образом Агриппа получал себе новых пациентов — во время тяжелого подъема на двадцатый этаж они уставали так сильно, что заболевали уже на десятом. Но, как ни странно, дурной врач Агриппа оказался не таким уж плохим человеком, и он пожалел несчастных сирот, и даже во время обеда сажал их за стол, а не заставлял есть с пола, как своих прежних квартирантов.
На беду, граф Олаф, прознав о новом месте пребывания несчастных сирот, поселился неподалеку. Он по-прежнему жаждал забрать наследство Бодлеров, и потому пытался втереться в доверие к Агриппе. Но, к счастью Вайолет, Клауса и Солнышка, любовь к людям дурного врача Агриппы проявлялась эпизодически: порою даже со своими пациентами он начинал браниться, кидаться на них с ножом и даже иногда ломать им головы, что, как вы понимаете, совсем невежливо. Надеюсь, что Вы так себя не ведёте, особенно если Вы врач.
— Убирайтесь из моего дома! — кричал Агриппа, и дети поражались тому, насколько этот человек высок и страшен: он мог пробить головой небеса, если бы не сутулился.
— Что Вы, я всего лишь простой пациент, — возмущался переодетый граф Олаф, и незаметно спрятал за спиной огромный пистолет.
Но бедный, бедный граф Олаф! Впрочем, не стоит его жалеть, мои детки, ведь он был редчайшим негодяем, как вы помните, и доставил множество проблем сиротам Бодлер. Не говоря уже и о том, что именно он оказался главным убийцей дяди Монтгомери, тетушки Жозефины и многих других. Любые люди заслуживают сострадания, но некоторые из них также заслуживают и тюрьмы, а то и смертной казни. Беднягу Агриппу оправдывало то, что он был очень нервным человеком, и, зная об этой своей особенности, часто пил успокоительные. «Вам ещё повезло, проклятые черти, — говаривал он порой своим пациентам, — что я спокоен как сам дьявол; не то бы я, пожалуй, и убил вас всех, а не просто выдрал зуб без местного наркоза. Теперь платите мне деньги, негодяи, и убирайтесь скорее, покуда я не продолжил лечить вас дальше!».
Вы, милые детки, наверняка слышали о таком понятии, как аффект: аффект — это что-то вроде гнева, или ярости, или какого другого вредного ощущения. Допустим, вы очень рассердились на одноклассника Стивена, который забыл вернуть вашу любимую книгу; вы начинаете сердиться, да так сильно, что случайно убиваете беднягу Стивена, а ведь он всего-то выложил книгу из сумки и оставил её на столе. Но не беспокойтесь: хоть убийство — это ужасно плохо, и вы, скорее всего, расстроили его родителей, суд может вас оправдать. Во-первых, потому, что вы ещё несовершеннолетний, а детей не сажают в тюрьму, во-вторых — вы пребывали в том самом состоянии аффекта, которое и заставило вас сделать подобную глупость.
Так вот, бедняга Агриппа в самом деле очень рассердился. Так сильно, что он взял графа Олафа и Эсме в одну руку, а всю его банду — в другую, да как стукнет их об землю, что дух из бедняг вышел прям в тот же миг. Вы, должно быть, подумали, что они всего лишь потеряли сознание, и милые крошки Бодлер отдадут их в руки правосудия — нет-нет, они были убиты, все до одного! Даже толстый человек без пола! Даже мужчина с крюками! Даже худой тип с гигантским носом! Они не кричали и не звали на помощь, потому что попросту не успели этого сделать.
Это очень грустная концовка, дети, но, с другой стороны, стоит порадоваться: сироты Бодлер наконец-то избавились от преследований ужасного графа Олафа, и теперь могли вздохнуть спокойно. Они благодарно обняли дядю Агриппу, хотя Вайолет немного поругала его за некрасивое поведение. Они могли больше никого не бояться, так как были теперь не одни; я не уверен, что защита от полоумного кровожадного дяди — это достойная мораль моих книг, но Бодлеры считали иначе, и такое спасение воспринималось ими как заслуженное благословение небес.
А вот как им приходится жить с этим дальше — это, мои детки, совсем другая история…