«Марш на фарш!» - кричит маршал войны
Солдатам, танцующим в стиле брейкданс.
«Марш на фарш!» - кричит маршал войны.
«Мы съели их, теперь хотим вас!». ©



Никто не знал, что она вообще среди них делает, но, тем не менее, эта девушка являлась на каждое собрание секты жданных.
Непохоже, чтобы она была чьей-нибудь родственницей или возлюбленной; скорее всего, она действительно записалась вместе со всеми, действительно сдавала деньги на нужды общины и являлась полноценным членом их маленького и тайного общества. Но она никогда не делала всего того, что делали они, остальные участники секты: не танцевала под медитативно отравляющую музыку, не целовала ноги Ребёнку Солнца и не участвовала в общих разговорах. Она всегда держалась обособленно ото всех, и это многих заставляло её не любить: что она тогда тут делает, раз не желает общаться с единомышленниками! Быть может, она – засланец властей, которые только и ждут, чтобы раздавить их истинное учение в прах? Но нет, ни прямые обвинения, ни тайные копания в её досье не давали ни единого повода её заподозрить. Тогда, может быть, она журналист? Тоже провал: эта девушка даже собственное имя писала с ошибками. Одна из наиболее ретивых последовательниц культа жданных пыталась доказать, что она притворяется и на самом деле она другая, но девушке стоило только поднять бровь вверх, чтобы та замолкла. Однако слухи всё равно не переставали преследовать её, только теперь от неё отстали окончательно, поняв, что нет на земле такой силы, которая бы заставила её уйти или сделать что-нибудь нежеланное.
Она исправно платила за своё участие в секте и, кажется, просто наблюдала со стороны. Как и любая секта, больше всего жданные напоминали персонажей фильма «Гараж»: люди среднего возраста, обычные до зубовного скрежета, шумные, нелепые и крайне несчастные, пребывающие в поисках смысла собственной никчемной жизни. От них не требовалось ничего, кроме редких походных поездок по святым местам да выполнения всех ритуалов; в идеале они ещё должны были начать питаться солнцем, но гуру, милостивый Ребёнок Солнца, сказал, что они пока не доросли до такого морального состояния. Так что эти люди просто ограничивали себя в еде – питались только тем, что вырастили на своих огородах, изредка разбавляя это собственноручно убитыми животными – случайно попадавшими на участки кошками и собаками. Изредка самые проворные воровали с рыночных прилавков куски мяса, но затем каялись и проводили очистительные ритуалы, ведь суть учения жданных заключалась в гастрономической самодостаточности последователей. Раз в неделю кто-нибудь из участников секты устраивал званый ужин, где жданные должны были есть специальные блюда и говорить о приходе Солнца. Один раз собрание проводила и эта девушка, но её дом оказался столь неуютным и угрюмым, что больше ей не предлагали принимать у себя гостей.
Но эта попытка адаптации среди последователей наиболее ярко характеризовала её, и если хотя бы один из них был немного поумней, то догадался бы об этом. Каждый воспринимал её квартиру в соответствии с тем, кем являлся: дураки считали, что она – плохая хозяйка, невежды – что ей не хватает интеллигентности, скупые – что ей не хватает стиля и роскоши и так далее. Она же не опровергала ни одно из этих мнений и лишь пожимала тонкими белыми плечами, спрятанными под дорогую ткань черного платья. Ей было достаточно того, что её невозможно не заметить: худая, с нервным и гордым лицом, прожигающими насквозь чёрными глазами, густыми кудрями, спускающимися до плеч темным водопадом, красивая одежда и алые, как кровь, губы… О, нет, мимо такой не пройдешь!
Если только она сама того не захочет.
Никто не вспомнил о ней, когда жданные собрались все вместе под солнцем. Исступленные счастливые лица вытягивались к небу, стараясь поймать последние в их жизни солнечные лучи, а истощенные от неправильной пищи руки передавали друг другу стакан с ярко-оранжевой жидкостью.
Её не было среди них, но она стояла поодаль.
Кое в чем эти люди всё же были правы: она в самом деле была бессердечной девушкой, относящейся к людям как к объекту исследований. И больше всего на свете ей нравилось смотреть за тем, как они убивают друг друга, какие методы изобретают для скорейшего свидания со смертью…
А ещё ей нравилось следить за тем, как очередные безумцы собирают себе подобных. Это всякий раз происходит по-разному: кто-то одержим гневом и жаждой справедливости, кто-то – немыслимой похоти, которую она могла бы даже удовлетворить, кто-то жаждал обособленности и покоя, но все и всегда – денег и удовлетворения гордыни.

Но самое главное в таких ситуациях – не сорваться за остальными. А это, увы, не всегда возможно: она, конечно, бессердечна, но тоже человек, со своими страстями и желаниями.
И кто знает, когда исследовательский интерес перерастёт в жажду крови?



* Морриган («Великая Госпожа Ворон», «Великая королева») — богиня войны в ирландской мифологии.
В мифологии ирландских кельтов Морриган была одной из целой группы ирландских богинь-воительниц. Её можно воспринимать и как отдельное божество, и как своего рода триипостасную богиню. Сама богиня участия в битвах не принимала, но непременно присутствовала на поле боя и использовала все свое могущество, чтобы помочь той или иной стороне.