      Просыпалась Марта тяжело и не сразу. Сначала она слышала голоса девчонок и Оли, которая выпроваживала их из дома, но она была уверена в том, что ей это снится, и Марта продолжила спать. Затем она внезапно открыла глаза, не поняла, куда попала, и страшно испугалась. Затем вспомнила, что она в гостях у подруги, успокоилась и вырубилась снова. После она осознала, что у неё чудовищно болит голова и надо срочно выпить водички. Открыла глаза, водички не увидела, решила, что раз уж суждено помирать, так почему бы не сделать этого сейчас, и вновь заснула. И так ещё десять пробуждений. В последнее Марта наконец пришла в себя, поняла, что смерть от сушняка — не лучшая из возможных, и медленно, на недержащих полусогнутых ногах доползла до кухни.
      Там, конечно, сидела Олька. Марта удивилась, какой свежей и оживлённой девочка выглядела этим утром: от неё пахло шампунем, мокрыми волосами и свежим, хотя и не новым бельём. Ещё мокрые волосы были наспех расчёсаны мягкой массажкой и прижаты к голове; несколько влажных прядей выбились и падали на улыбающееся лицо. Оля подвела глаза, и это поразило Марту: она не знала, что дочка Надежды красится. Впрочем, они и встречались-то случайно, мимоходом… Другой косметики на лице не было — и это придавало Оле особенную прелесть: акцент на ставшие кошачьими глаза отвлёк и от излишне крупного носа, и треснутых губ, и слегка лопоухих ушей. Одни глаза — серые, с зеленоватым отливом. Похожа на оживлённую, довольную кошечку.
      — Ну, мать, горазда ты спать, — со смешком произнесла Олька и подвинула в сторону Марты чашку с зелёной травяной мутью. — Совсем плохо? Держи, это я у пацанов взяла. Улуна называется. Вот такая вот хрень! — И Олька показала большой палец. — Особенно когда башка болит.
      — Да не, мне не надо, Оль, — забормотала Марта, по-видимому, не до конца протрезвев. — Я домой…
      — Куда домой? Ты на ногах еле стоишь! — Олька по-отечески погрозила пальцем и скрестила длинные ноги с полноватыми бёдрами. — Я хавчик сготовить могу. Сосиски будешь?
      — Не буду, сблюёт меня щас, — жалобно произнесла Марта, а затем, не меняя жалостливых интонаций, вдруг спросила: — Оль, а мама как?
      Что-то вдруг перещёлкнуло в атмосфере кухни. Как будто сработал невидимый тумблер: щёлк — и вот, Олька моментально стухла, приобрела обыкновенный для неё вид ссутулившейся буки со злыми прорезями тёмных глаз. Даже как будто пар перестал подниматься над её кружкой; воздух приобрёл космическую ощутимость, и Марте стало физически больно дышать.
      — Нормально мать, — огрызнулась Олька. — Утром Скорую вызвала, забрали её.
      Марта ахнула, то ли от осознания, сколько же всего она проспала, то ли от страха, хоть и не сильного, за Надю, а больше всего за себя. Забрали в Скорую — значит, должны обследовать, а раз обследуют, значит, всё заметят, всё… И сколько раз по голове шандарахнули, и чем. Не об пол же она так приложилась…
      — Чё взгрустнула, мать? — ехидно и зло спросила Оля, наблюдая со стула за реакцией взрослой тётки, маминой подружки. — Поздно ссать, всё уже.
      — Чего всё? — Марта, чувствуется, как у неё подгибаются колени, бухнулась на кухонный стул.
      — То всё. Менты приезжали, всё им рассказала. Короче, они щас вязать тебя едут.
      Марта помертвела. Внутренним чутьём она будто бы угадывала олину несерьёзность, но услышенное всё равно было таким страшным, что даже понимая соль шутки, Марта не могла не терять сознание. А вдруг всё-таки серьёзно, кто ж эту девку поймёт…
      Оля, впрочем, довольно скоро прыснула, и нервная атмосфера, с одной стороны, развеялась, с другой — Марта всё ещё не могла почувствовать кончиков своих пальцев после пережитого шока… а ещё она была готова прям щас Ольку чем-нибудь тяжёлым и стукнуть. Тем же утюгом, например.
      — Ну ты блин даёшь, мать, — продолжала хихикать девочка. — Всё, брейк, шучу я, шучу. Так тебе что, сосиску сделать?
      — Иди нахер, — Марта отвернулась от девочки и собиралась встать, чтобы уйти из комнаты (а, возможно, и из квартиры).
      — Ладно, да чё ты обижаешься-то, — заныла Оля, но Марта вышла из комнаты.
      Её только сейчас догоняло осознание, в какой же блудняк она влезла. События нервно переключались в голове, как телеканалы при вялом просмотре телевизора: вот Надя истошно орёт и колотит дочь, вот Марта хватает утюг… Вот Оля тащит её в туалет. Лужа крови, натёкшая под дверь. Кстати, она там осталась? Марта лихорадочно оглядела коридор и увидела ту самую дверь, за которой они вчера оставили тело Нади. Крови больше не было — может, Оля подмыла? Хорошо хоть подмыла-то, с хлоркой? Если приедут менты с собаками, хлорка может отвлечь… а может и выдать, хрен его знает. «Чо дом с хлоркой моете» спросят. Менты они такие… Суки.
      Марта пригнулась над полом и начала принюхиваться. Хлоркой пахнет. Хотя и слабо: со стороны комнаты идёт прохладный воздух. Похоже, Оля открыла окно, чтобы проветрить помещение. Молодец. Так правильно. Но тогда другие комнаты, может, также?.. А то ещё спросят, чё вы только эту проветриваете…
      — Мать, ты чего?
      Оля выглядывала из кухни с тем же весёлым выражением лица, с которым Марта встретила её утром. Только теперь девчонка едва не смеялась, глядя на то, как Марта раскорячилась перед закрытой дверью и что-то пытается вынюхать на полу. Женщине стало неудобно стоять в такой позе, и она поднялась на колени. Ладони звенели от длительного напряжения, и ей пришлось неловко встряхивать руками, чтобы боль прошла.
      — Оль, а ты помыла, что ли? — спросила Марта, с трудом поднимаясь на ноги.
      — Да, помыла, — кивнула девочка. — Перед тем, как в больницу забрали.
      — Они прям в квартиру заходили? — У Марты неприятно заныло сердце: она не то чтобы испугалась, просто… ей стало нехорошо от мысли, что кто-то посторонний мог стать свидетелем этого чудовищного происшествия.
      — Ну, а куда ещё? Конечно, в квартиру, блин. — Оля потащила Марту обратно за собой и снова плюхнулась на расшатанный стул. — Сказала, что об полку стукнулась неудачно.
      — Оля! — Марту начинало трясти: ожидания, одно страшнее другого, замаячили перед ней устрашающими призрачными фигурами, и она никак не могла от них отвернуться. — Ну они же не дебилы, блин! Головой стукнулась… Столько раз головой стукнуться?! Ты думаешь, они совсем больные?

      — А орать на меня хватит! — повысила голос Оля. Марта не знала, что эта тихая и казавшаяся прежде беспомощной девочка может говорить с такой агрессией в голосе. — Да им пофиг на всё! Ты вообще знаешь, как у меня её приняли? «Ага, так, да, щас, где у вас тут больная лежит?». И всё! Ни документов не просили, ни тапочек! Только сказали, куда отвезут, я на бумажке написала, и всё!
      И всё.
      Марта села на колени. И всё. Ну раз всё, значит, наверное, всё-таки всё. Хотя не может быть всё так просто, у Марты сестра работала на Скорой, она говорила, что они прям каждую деталь фиксировали. Но это ещё когда было, в девяностые-двухтысячные… щас они и не лечат ничего, и ничего и не записывают. Может быть, оно и так. Только ведь Оля — девка маленькая, глупая, ну что она заметить может?
      — Улуну пей. И не психуй больше, не пугай меня.
      — Мне домой пора, — забормотала Марта, оглядываясь. И как она не замечала, что у Надьки такая светлая, просторная кухня? Стены обшарпанные, это да, и потолок протёкший, но зато места много и ничего лишнего не стоит. Хотя они вчера все стулья в большую комнату перетащили, может, поэтому она и кажется такой светлой…
      — И чего дома делать будешь? — Олька бухнулась обратно на место и подвинула к Марте чай. Больше похожий на говно, правда, а не на чай, но всё равно спасибо.
      — Ну, — Марта задумалась. — Убраться надо. Бельё поглажу, телек посмотрю.
      — А потом?
      — Потом… ну… спать, наверное.
      — И всё? — фыркнула Оля. — Скучно живёшь, мать. Семьи, что ли, нет?
      — Мать больна, за ней сестра следит, — пожала плечами Марта. — Но они не у меня живут. Я к ним езжу иногда, но этот месяц откатала уже.
      — Книжки не читаешь? Хочешь, «Марусю» дам?
      — Чё за «Маруся»?
      — Очень классная вещь! — Олька вскочила с места и почти тотчас же вернулась обратно, держа в руках увесистый томик. — Прикольная штука, поржать можно. Это фэнтази про любовь.
      — Чего? — Марта не поняла, что сказала Оля, но книжку взяла. И в самом деле, «Маруся» на обложке написано. А ещё на обложке девица какая-то. Нормальная такая, с косой.
      — Чё, совсем того? — Олька повертела пальцем у виска. — Что такое фэнтази, не знаешь?
      — Это там где эльфы, что ли? — недоверчиво прищурилась Марта, напрягая всю свою память. Вроде она видела по телевизору рекламу чего-то подобного.
      — Ну да, там эльфы, вампиры иногда бывают.
      — Бр-р-р, ужастики не люблю.
      — А я тащусь, — мечтательно улыбнулась Олька. — Да и про вампиров не только ужастики пишут. Про «Сумерки», что ль, не знаешь?
      — Начитанная ты, Олька, — Марта сморщилась, сделал глоток из чашки: гадость гадостью. Но пить всё-таки можно. — Я Агату Кристи люблю, читала?
      — Да ну, детективы скучно, — Олька откинулась на стуле, и в дырке на футболке мельком показалась поверхность груди. — Я только Фандорина читала, прикольная вещь. Но я про вампиров люблю.
      — Оль, а у тебя кто-то ещё бывает дома? — перевела тему Марта; ей всё ещё было неловко сидеть в квартире, в которой только вчера почти убила хозяйку. Надо бы в больницу, что ли, сходить.
      — Неа, — помотала девушка головой. — Бати нет. Бабка сдохла давно, дед… далеко дед живёт. Да и то не знаю, может, тоже помер. У меня знаешь какой хороший дед! Вообще закачаешься! Только, — Оля тут же помрачнела: — давно мы у него не были, может и правда умер. Нездоровый был дедушка. Хочешь, я расскажу, как мы на рыбалку ходили?
      И Оля заговорила. Она тараторила, тараторила, ставила на плиту сосиски, яйца, резала хлеб, всплескивала руками, а Марта совсем её и не слушала, а думала о своём.
      Ей надо было бы вернуться домой. Сегодняшний день — выходной; у Нади есть ещё сутки на то, чтобы выздороветь, а потом… потом ни для кого не станет секретом, что с Надей произошло что-то ужасное. Конечно, могут позвонить домой, и Оля расскажет о маминой внезапной болезни, но девчонки-то, они всё сразу поймут. Зачем их Оля выгнала так рано из дома, почему не показала маму, почему не отправила вместе с ними Марту. Что же тогда будет? И что же она им ответит? Будет врать, как Оля? Придётся, конечно, а куда деваться. Не признаваться же в увечье коллеги и подруги, такого нельзя, нельзя говорить. Но она совсем не умеет врать. Что же делать…
      Оля положила задумавшейся Марте в тарелку разваренные сосиски и приготовленные вкрутую яйца, а ещё нарезанные куски хлеба, полпомидора и огурец. Маленький, садовый. Как будто бы выращенный на даче. Есть ли у них дача, интересно? Должна быть, у всех есть. Только на свою Марта уже сто лет как не ездила…
      — Эй, алё, приём! — Оля замахала рукой перед носом задумавшейся Марты. Та вздрогнула и взглянула на девочку с непониманием. — Совсем ты расклеилась, мать. Хочешь, киношку посмотрим?
      Марта хотела ей возразить. Хотела сказать, что «блин, да какая киношка, мне домой пора». Хотела напомнить о больной матери и смотивировать неблагодарную дочь навестить родную маму в больнице. Хотела… ещё чего-то хотела. Только после того, как Марта подумала о том, что домой она совсем не хочет, что дома ей будет тошно и противно, что она наверняка задумается о своей вине перед подругой, она передумывала отказываться и все возражения не имели никакого смысла. Но и соглашаться, впрочем, тоже не хотелось. Язык не шевелился.
      — Ну давай, — заныла Оля. — Ну мне скучно одной, и тебе тоже. Давай, чё ты, не ломайся. Ты же хорошая, мать. Ты же совсем как мамочка…
      Марта немного посомневалась.
      — Ну ладно, — на выдохе протянула она неуверенным голосом.
      Оля была счастлива и кинулась обнимать незнакомую женщину. «Вот тебе и бука», — подумала Марта, неаккуратно прижимая к себе чужого ребёнка.

      Так они провели целый день. Оля показывала Марте какие-то ужасы про вампиров (там играл актёр, который Марте нравился, Леонид Ярмольник, но Марта ужасы не любила и не смогла оценить фильм по заслугам), потом читала ей смешные истории из интернета, показывала двигающиеся картинки котиков и каких-то придурков, играющих в новомодные игрушки, затем делилась видео, где какие-то небритые парни разыгрывали несмешные сценки — один говорил тоненьким голосом, будто бы девушка, другой ходил с наклеенными усами, третий классно изображал хача… Марта чувствовала себя не очень хорошо и не хотела вставать с кровати, поэтому позволяла Оле ставить всё, что ей придёт в голову. Один раз Марта даже заснула, где-то в конце фильма про вампиров; за то время, пока она спала, Олька сбегала в магазин и приготовила обед, и даже принесла его гостье. Марта чувствовала себя немного лучше после сна, но всё равно её продолжало штормить, и довольно сильно, так что Оля твёрдо-натвердо запретила ей вставать с кровати. Потому и закидывала Марту всякими смешнявками и тупизмами, которые сама Оля находила очень смешными.

      Марта не была против. Она испытывала тупую боль где-то в районе желудка, острое чувство вины и нежелание приходить к себе домой, и старалась отвлечься от этих неприятных ощущений. Пока получалось. Пока — Оля успешно отвлекала Марту от невесёлых мыслей развлечениями, которые не загружали мозг, но, напротив, разжижали его в расслабленный комок удовольствия. Как давно она так веселилась с подругами? Марта регулярно встречалась с девчонками и олиной мамой, но не сказать, что было очень весело: они взрослые усталые люди, каждый со своими проблемами, и эти встречи дарили им не веселье, но расслабление… даже нет, не так. Молчаливое сочувствие, соучастие в общем бессмысленном деле в тяжёлой бессмысленной жизни. Кто-то из девчонок помоложе, та же Светка, и потому были немного поактивнее, поживее, что ли. Марта же… ну, возможно, это просто характер её такой табуреточный, куда поставил, там и стоит. И радовать себя саму не умеет.
      Надо узнать, как там Надя.
      — Олюша, — слабо заговорила Марта и чихнула: почему-то сейчас её страшно разморило, голова была ватной, а в горле начинало першить. Заболела, что ли? С чего бы… — Давай к маме съездим?
      — А давай не будем? — зло ответила Оля. — Хочешь — держать не буду. Только, имей в виду, я понятия не имею, где она лежит.
      — Ой, — сказала Марта. — Я забыла. — После паузы она добавила: — Может позвонить?
      — А я ей телефон с собой давала, что ли? — фыркнула Олька. — Я даже без понятия, где он валяется. Ну её нафиг, чего ты простуженная бегать будешь! Давай я тебя лечить буду. Щас чай поставлю, с мёдом.
      И, не выслушав возражений Марты, девочка убежала на кухню. На душе у Марты вновь стало грустно и паскудно. Немного поразмышляв, она приняла решение встать и, не глядя на своё состояние, всё-таки поехать к раненой подруге, как вдруг раздался звонок телефона. Не её, впрочем, телефона, хотя поначалу туго соображающая Марта потянулась к своим карманам: на столе лежал мобильник Оли и активно звенел, жужжа на столе.
      — Возьми! — раздался звонкий голос девочки с кухни. — Скажи, я подойти не могу!
      — Ладно, — согласилась Марта и, с трудом дотянувшись до стола, подвинула жужжащий аппарат к краю и неаккуратно перехватила его. Телефон был сенсорный, и Марта не сразу смогла снять трубку, но всё же ей это удалось и собеседник даже не прервал за это время звонок.
      — Алло? — просипела она, затем, поняв, как чудовищно звучит её голос, немного прокашлялась и более звучно повторила: — Алло?
      — Ольга Пожидаева? — раздался равнодушный голос женщины.
      — Нет, родственница, — соврала Марта. — Оленька занята.
      — Надежда Тахонова скончалась, — отчеканил всё тот же равнодушный голос, словно не вдумываясь в зловещий смысл произнесённых ею слов. — Забирайте и оформляйте.
      Марта прерывисто выдохнула.
      — Куды подъезжать?
      — Записывайте адрес.
      После получения адреса не самой ближайшей клиники к дому Надежды (или уже только Оли?..), Марта положила телефон на стол и закрыла лицо большими ладонями с красными расплывчатыми пятнами на пальцах и тыльной стороне.
      Вот теперь они точно попали.