- Бооос.
- Аушки?
- Поговорить надо, блин!
Мэл казалась раздраженной; Босс уныло вздохнул, и отвлекся от важного собеседования с его очаровательной секретаршей.
- Чего там у вас опять? - спросил он, натягивая килт.
- Сэму привет передай! - Мэл активно трясла дисками, чей ценник был разукрашен веселыми оранжевыми и желтыми полосками. - Мы покупателей из-за него теряем!
- А чего такое-то? - спросил Босс, пытаясь разглядеть разноцветный штрих-код на диске.
- Ещё раз увлечется своим баркодом* на наших товарах, убью! - рявкнула Мэл. - Я, блять, ненавижу хиппи после этого! Кто ж теперь такой дарк возьмёт? Где брутальные черно-белые полосы?
- Ааа, - протянул босс, - ты про те диски!... Ну, это не Сэм баркодом увлекается; это я Лютику дал на оформить. Как узнал, так очень просился поставить на чем-то эксперимент.
На какое-то время повисло неловкое молчание.
- Ладно, окей, - неуверенно протянула Мэл, - Лютику можно. Лютику всё можно.
На переливающийся разноцветными красками веселый штрих-код упал лучик света.

*«Barcode art» - направление в дизайне упаковок, когда дизайнеры из штрих-кодов создают целые произведения искусства, не ухудшая при этом свойств считываемости штрих-кода.