Последнее слово – и ладья с телом бесстрашного короля Фергюса отправилась в своё последнее плавание по серо-свинцовому мрачному морю. В ней было всё, что могло понадобиться бесстрашному королю в его посмертии: оружие, деньги, еда, меха, шерсть…
Всё, кроме жены.
Такова была его предсмертная воля.
Элинор вела похоронную процессию. Оставшись единственной на престоле, она проявляла в делах государственных даже ещё больше рвения и усердия, чем раньше; и спина её была куда более прямой, и лицо – бесстрастным…
Только вот… в душе чего-то не хватало. Бесконечно важного и необходимого для существования.
На похоронах собрались представители всех кланов, подчиненных королю Фергюсу (а ныне – ей самой). И Мерида.
Они с дочерью быстро переглянулись и затем отвели глаза. Будто бы и не было между ними никакого молчаливого диалога.
Не до того было сейчас.
Хотя ещё сутки назад королева нашла в себе силы для очередной беседы с собственной дочерью.
Ты поступаешь дурно, стыдись перед прахом своего отца. Мам, ну я всё понимаю. Нельзя тянуть так долго, ты должна когда-нибудь сделать выбор. Ты же знаешь, что я уже сделала свой. Никто не будет ждать тебя, Мерида, право наследства переходит по мечу, а не по женской прялке. Мам, мне не нужен консорт, я сама защищу и тебя, и всё королевство. У тебя есть братья, Мерида. Я знаю, мама, папа бы меня одобрил.
На это Элинор нечего сказать.
Да, Фергюс одобрил бы. Одобрил.
Но он-то не видел того, что видела Элинор. Не переживал то же самое, что она. Ему не приходилось прятать внутри себя дурные подозрения, когда он глядел на дочку – он же никогда не замечал её взгляда, остановившегося на чьих-то девичьих ногах…
Она действительно знала больше него.
Но какая разница от этого сейчас, когда они обе провожают Фергюса в его последнее плавание?

Королева и принцесса стояли на самом краю утеса, с которого был виден уплывающий корабль.
Элинор сделала прощальный жест, и по её щеке потекла слеза.
Мерида молча подняла меч, и все мужчины последовали её примеру.
Где-то вдали, на море, блистали голубые огоньки: даже они провожали в последний путь бесстрашного короля.