…Почто
Умерший, ты в воинственном доспехе
Приходишь в мир подлунный, и ужасным
Творишь мрак ночи… © пер. Михаила Вронченко (ред.)



Поступь короля тверда, и вид его ужасен.
В народе говорят, что светопреставление совсем близко. Монахи — и те сходят с ума, уходят из своих печальных обителей, идут к простому люду, чтобы в тёмные времена помочь каждой твари Божией прийти ко свету и хотя бы надеяться на протекцию в Рай, купленную незначительными добрыми поступками и бесконечным послушанием. Фортинбрас — Зверь Рыкающий, одно из чудищ о десяти главах (так в воспалённом бесконечными утратами разуме народа воспринималась хорошо вооружённая норвежская армия). Есть и другие признаки того, что скорый конец неминуем: некоторые говорят, что видели их своими глазами (саранчу с женскими ликами, ангела светозарного на двух светящихся гигантских ногах), а один из них стал неофициальным символом исстрадавшейся Дании-матушки. Уж точно для её жителей.
Он идёт, и некуда спрятаться от его прихода.
Новый король, молодой и — как следствие — чрезмерно активный, пытался решить проблему «глупых суеверий», вплоть до приглашений паломников из других стран. Популярности ему это не подняло: уж слишком сильно люди устали от иноземцев, пытающихся привить им чужие нравы. Сначала была королева, потом — норвежский принц и его рекруты-головорезы, теперь священники… «Когда нас оставят в покое? — вопрошали люди, глядя на небо. — Когда кончатся эти бедствия, эта вакханалия? Когда Бог смилостивится и просто приберёт нас к Себе?».
И Бог, как подобает настоящему Господарю, был милостив. Он забирал к себе людей — молодых и старых, поодиночке и целыми семьями. Но почему-то никто не улыбался, не уходил в мир иной счастливым.
Ты видишь его — мощную фигуру, закованную в латы? Ты слышишь его — грозное бренчание доспехов, металлический звон шагов? Ты чуешь, как воздух затягивается в его присутствии паутиной из могильного аромата?
Дочь королевского фаворита Полония, умершая, как утверждает молва, после видения мёртвого короля, стала неофициальной святой, и теперь вместо того, чтобы смириться и предать свои души Богу, юные девушки начали разжигать костры, собирать травы и вечерами петь песни, гуляя вдоль рек (а то и просто плавая на спине, как покойницы). Попытки осудить девушек и воззвать к нравственности (или хотя бы к голосу разума) успехом не увенчались; и хотя такие собрания стали проводиться куда реже, зато теперь к культу Святой Девственницы (и вовсе не Богоматери, как хотелось бы церкви) причастились и взрослые женщины, и даже маленькие девочки. Это было второе ведьминское пришествие, схожее с тем, что переживала Англия в год «чёрного солнца», только масштабнее — и страшнее.
Меч его покарал всех виновных, и от взгляда его не скроются свершившие зло.
Фортинбрас вскоре построил новый замок и уехал из Эльсинора — и, возможно, выбрал для себя наилучший выход. Никто теперь не оказывался рядом с проклятым замком, кроме могильщиков, у которых в эти дни прибавилось работы: земли на всех перестало хватать, и границы захоронений постепенно захватили и ранее святые королевские угодья. Впрочем, о том, что эта земля вообще была святой, помнили только редко доживавшие до зрелых лет мужчины и совсем древние старики, которых не брали ни курносая смерть, ни окончательно принявшее вид юной девушки в цветах безумие. Иногда кое-кто заговаривал о том, что скоро вернётся Гамлет Младший, что его удалось отправить в Англию, а его смерть инсценировал злодей-норвежец, чтобы прибрать к рукам оставшийся без хозяина трон… но те, кто видели призрак Гамлета Старшего (да и те, кто не видел), знали, что спасение не придёт.

Потому что теперь король появлялся не один.