РЕКЛАМА
— Мне кажется, или это…
— Да, милая. Это Бомб-Войяж.
— О, чёрт!!!
Хелен ругалась редко, и даже в таких случаях старалась ограничивать свои эмоции нейтральными «Чёрт!», «Проклятие!» — и всё в таком духе. И даже сейчас, в самую экстренную ситуацию в её жизни, когда элегантный французский мим-психопат разворошил здание банка, а она в это время находится на свидании, — даже сейчас она старалась контролировать себя.
А вот Боб себя не сдерживал.
— Да что ж такое-то! — Его лицо раскраснелось, а глаза автоматически искали место, откуда можно было бы с легкостью попасть в здание. — Хелен, оставайся тут, это опасно!
— Ну уж нет! — Хелен бежала вперёд, лихорадочно надевая на себя маску. — Можно подумать, ты взял с собой свой костюм!
— Можно подумать, ты взяла с собой костюм!
— У меня есть хотя бы моя маска!
— Маска?! Хелен, это несерьезно!..
— Лучше подсади меня поскорей!
— Хелен!!!
— У меня в сумочке есть оружие. Я не пропаду!
Боб разгневанно посмотрел на Хелен: та ответила ему полным решимости взглядом. Да, такую женщину не переубедить…
— И за что я только тебя люблю, — проворчал он, поворачиваясь к ней спиной и слегка пригибаясь вперед.
— За то, что я лучшая в своём деле, — уверенно ответила Хелен, хватая возлюбленного за шею и с ногами забираясь на его спину.
— Спасибо, — мурлыкнула она прямо в ухо Бобу, перед тем как прыгнуть высоко вверх, доставая вытягивающимися в воздухе руками до пробоины на втором этаже банка. Люди внизу ахали и восхищались не то дерзостью преступника, не то отвагой мисс Эластики, которая даже в гражданской одежде рвется спасать мирных граждан от происков злодеев. А Боб чертыхался, ругался и бранился, пробивая себе путь через толпу. Его силы хватало на то, чтобы с одного удара вынести броню у танка, охрану секретных предприятий и самых сильных рестлеров мира, но никакая сила не позволит ему хотя бы один день в своей жизни провести, как нормальный человек. Проклятый Бомб Вояж! Это ведь первое их свидание с Хелен, первое! Он и цветы ей купил! И подарок был готов подарить! Почему именно сегодня?!
«Надеюсь, мы ещё успеем на вечерний сеанс», — лихорадочно думал Боб, с одного удара уничтожая преграду (всё равно эти стальные двери банку уже не нужны). Ему не хотелось, чтобы первое свидание с прекрасной Хелен было испорчено каким-то французским полоумным психопатом — и он был готов остановить его любой ценой.