Звуки, сплетаясь, создавали между собой чёткий ритм метронома: капли крови, падающие на пол, дыхание запуганных до смерти пленников, медленное, едва слышное, старающееся не тревожить опасного тюремщика, нога, обутая в узкий, бывший когда-то лакированным ботинок, постукивающая каблуком об каменный пол… И тяжёлый взгляд чёрных глаз, казавшийся измученным беднягам не только ощутимым, но и слышным: такие глаза умеют разговаривать сами по себе, без участия их владельца, и голос их отличен от его собственного.

«Ничего хорошего не будет»

«Вас не спасут»

«Вы умрёте, и ваша дрянь вместе с вами»

«Сдавайтесь»

«Сдавайтесь»

«Сдавайтесь»

Но супруги Лонгботтомы не сдавались, и немытый человек с тощим изнуренным лицом, бывшим когда-то холёным, а теперь сохранившим лишь аристократическое презрение к окружающим, устало и раздраженно вздыхает. Воздух выходит изо рта со свистом, как если бы он зажал между зубами тонкое лезвие (самое смешное, что никто бы этому не удивился). Чёрные густые курчавые локоны выбиваются из хвоста и неряшливой каракатицей падают на лицо, обросшее щетиной.

Белос смущён своей неудачей, оттого — вдвойне зол.

— Круцио, — произносит он почти лениво, не поднимая головы. Из палочки с невероятной силой вырывается луч красного цвета, и подземелье в Малфой-мэноре вновь оглашается истошными криками, женским и мужским. Это немного успокаивает Белоса; он поднимает взгляд, не меняя ни положения головы, ни положения тела, и легко улыбается. Муки — это ужасно приятно, особенно муки твоего врага.

Ведь когда-то эти двое должны будут разговориться. Они не могут молчать вечно.

От боли госпожа Лонгботтом потеряла сознание; муж её об этом не знает, он пока её просто не видит — перед глазами мутная пелена боли, превращающая весь мир вокруг в слабо очерченные цветные пятна. Как при близорукости, только хуже. У него из ушей и носа идёт кровь: выглядит потешно, Белос даже нарисовал ему со скуки усы. Теперь кровь затвердела, и уже не смотрелась так, как прежде; зато неприятно щиплет кожу пленника. Правда, после Круциатуса это не так заметно.

Ну ничего, затем можно попробовать эту застывшую кровавую жижу с его лица отодрать. Лучше всего даже с кожей; может быть, тогда язык молчащего из всех своих жалких маглолюбивых сил Лонгботтома развяжется?



***


В выбивании информации из пленников Белосу не было равных. Он не был вульгарным садистом как оборотниха Хель — та-то просто разрывала пленников в клочья, отрывала руки и ноги без пользы для дела. Нет, Белос умел пытать так, чтобы полностью убить веру в надежду на возможное спасение: иногда дело не доходило даже до Круциатуса — люди безумно боялись боли, и достаточно было их хорошенько запугать, чтобы они выложили всю подноготную. Империус… да, это успешно. Но не эстетично, и полностью лишено элемента страха: какой уж тут страх, если у тебя и сознания-то своего нет, ты полностью во власти другого? А вот Круциатус, Брахиам Эмендо, Экспеллимелиус… в этом есть стиль.

К тому же Леди нравится, как работает Белос. Таким признанием не может похвастаться никто, даже милая Бартемия Крауч-младшая: бедняжка с головой влюблена в миледи и отчаянно ревнует её к Белосу. Даже пыталась напасть на него пару раз! Похвальная храбрость для столь юной девицы. Разумеется, ничем хорошим это для неё не кончилось; но убивать её Белос не стал — Бартемия полезна и она одна из немногих, кто служит госпоже так же преданно, как и сам Белос. Таких людей убирать нельзя.

А вот лицемерную женушку своего брата Белос сам бы убил. Да вот только дочка у них хороша; из неё получится отличный боец в армии Упивающихся Смертью. Конечно, Горго нет ещё и годика, но Белос умеет распознавать талант даже в таких крохах.

Так что есть хоть какая-то польза от этой Люциллы.



***


Капли падают на пол, отстукивая ритм метронома — примерно такого, какой стоял в доме Блэков. Они заменяли суровому отцу часы: по ним он измерял, сколько прошло времени с наказания, как долго Антей не может справиться с этим проклятым упражнением по сольфеджио и как долго Кикимора будет выполнять очередной бессмысленный каприз миссис Блэк. Впрочем, зачем ещё слуги, если не выполнять твои капризы?

Зачем вообще люди, если не работать на тех, кто стоит выше них?

Белос (вообще-то Беллатор, но — Белосом прозвала его Тёмная Леди, и он теперь не называл себя никак иначе) продолжал так думать даже после того, как он фактически пожертвовал своим привилегированным аристократическим положением ради нужд Тёмной Леди. Отец категорически запретил устраивать из своего особняка подполье для разыскиваемой террористки (хотя сам разделял её взгляды и интересы), и тогда Белос круто с ним поругался. Благо, женушке Нарцисса досталось в наследство потомственное родовое гнездо её семьи, Малфой-мэнор, который и стал временным пристанищем Тёмной Леди и Белоса.

Конечно, это нельзя было назвать лишениями — проживание, пусть и тайное, в доме своего обеспеченного брата. Белосу после вступления в ряды Упивающихся Смертью приходилось и хуже: например, он впервые узнал, что это такое — проводить всю ночь в засаде, засыпая на голых камнях и дрожа от холода (лето тогда выдалось дождливым и не жарким). Или ютиться в одной комнатушке с грязной оборотнихой и не очень чистокровными девицами не его круга общения. Со временем Белос привык к мысли, что идеи Госпожи разделяет не только слизеринская аристократия, но и маги попроще — таких, кстати, было большинство: работницы административного аппарата Министерства, средние чиновники из Гринготтс, мелкие предприниматели с Косого переулка… Некоторые даже не из Слизерина, кто бы мог подумать: лучше всего идеи Госпожи воспринимались выпускниками Рейвенкло и немного — из Гриффиндора (вот это было самое забавное). Почти все женщины, кстати: либо те, у кого достаточно свободного времени и нет чего-то, что наполняло бы их жизнь смыслом, либо те, кто окончательно разуверился в диктате гриффиндорской людоедской позиции и более не собирался с нею мириться. Поначалу Белос был единственным мужчиной среди Упивающихся: когда какая-то девица из рода Крэббов пустила насмешливый слушок, что у отпрыска аристократической семьи слишком много свободного времени, так как он не может ни устроиться на работу, ни найти себе хорошей жены, он на её шкуре показал, насколько хорошо знает Непростительные заклинания.

Госпожа одобрила его действия, но велела больше не применять их на тех, кто борется вместе с ними.

— Поймите, мистер Блэк, — у неё уже тогда был довольно низкий и сиплый голос, доводящий, однако, Белоса до священной патетической дрожи, — в борьбе за очищение магического мира от вредной крови может участвовать любой чистокровный волшебник. Вы — исключение, элита, лучший среди всех, кто идёт за мной, но дайте возможность даже тем, кто ниже Вас и не так достоин моего почитания, стать большим, чем он есть сейчас. Вам важно знать лишь одно: что они не полукровки и не имеют никаких контактов с маггловской мразью. Мисс Крэбб вам не враг, она бы даже не смогла бы таковой стать: она не заслуживает Непростительных заклинаний.


И тут же на лице Госпожи появилась улыбка, которая ещё месяц назад выглядела бы милой и лукавой, но теперь, когда у неё окончательно пропали губы, казалась жутким оскалом:

— Зато я хочу Вам дать задание относительно тех, кто заслуживает и Империо, и Круциатуса… и даже Авада Кедавры, если они окажут сопротивление.



***


В доме Лестрейнджей всегда было очень тихо. Он казался вымершим, и Белоса это вполне устраивало: после бесконечных щелчков метронома, родительских криков, музыки, общения и всего такого, что якобы наполняло поместье Блэков жизнью, дом Лестрейнджей стал отдыхом для ушей и нервов.

Хотя, по правде говоря, иногда уничтожающая тишина дома Лестрейнджей действовала ему на нервы. В такие дни он шумно вваливался домой, кричал Родольфии, чтобы она его встретила, агрессивно затыкал пытавшуюся его обуздать Рабасту, с размахом кидал вещи и включал волшебное радио. Не для того, чтобы узнать новости (он их и так узнавал, через хорошо проработанную систему корреспонденции Министерства), просто нужно было чем-то разбавить монотонное безмолвие дома Лестрейнджей.

— Успокоился? — холодно спрашивала его Родольфия, и тогда он психовал. Иногда он бил свою жену, однако после того, как Тёмная Леди приказала ему этого больше не делать, Белос просто хлопал кулаком по столу и уходил из дома — выпустить пар.

Конечно, тот разговор с Госпожой был самым счастливым моментом в его жизни: она была хорошим палачом, настолько хорошим, что Белос не мог нормально двигаться ещё почти что с месяц. Но… кто ещё из Упивающихся Смертью мог бы похвастаться, что их пытала лично Госпожа?

А вот он мог. И, чёрт возьми, как это было прекрасно.

После этого они с Родольфией вообще перестали даже пытаться заниматься сексом: она, кажется, даже не нуждалась в любви, а у Белоса бы просто ничего не получилось — особенно после того фантастического ощущения, которое подарила ему Госпожа. Хотя, будучи наследником семьи Блэк, он немного жалел, что у него никогда не будет законнорождённых детей: не потому что он их так уж сильно любил или нуждался в них, но кто будет продолжать семью? Отец с позором вычеркнул имя Антея из родового дерева — и правильно сделал, но ведь только у Антея и был рождён долгожданный сын. Ведь у Нарцисса-то — дочь…

Однако переживать об этом уже бессмысленно. Белос сам сделал свой выбор и не жалеет об этом.

Никакая жена, пусть даже самая понимающая и разделяющая твою идеологическую позицию, не сравнится с женщиной, способной одним взглядом повести за собой толпу.

Никакая жена не сравнится с женщиной, способной отказаться от всех социальных, этических и прочих благ ради достижения общей цели.

Родольфия не чета Тёмной Леди — и, к её чести, она это понимала и никак не бунтовала против очевидной фанатической привязанности своего мужа к ней. Более того, Родольфия сама, с подачи Белоса, стала Упивающейся Смертью — одной из лучших причем, тех, кто составляет элиту организации. Родольфия и Белос — лучшие тактики и организаторы вооруженных нападений, ведущие, к тому же, финансовый учёт организации — по крайней мере, они отвечают за распределение средств на военные нужды.

А ещё они лучшие палачи среди Упивающихся Смертью. Только вот с Лонгботтомами что-то не ладится.



***


В какой-то момент звук разбивающихся об пол капель крови прекратился, и в подземелье стало совсем скучно. Были слышны прерывистые вздохи супругов Лонгботтомов, всхлипы, скрип покачивающегося на задних ножках стула, жующих какую-то дрянь Амикуса и Алекто. Со стороны им, должно быть, казалось, что Белос устал, что у него просто нет сил больше пытаться выуживать информацию из непробиваемых шпионов Ордена Феникса. Если бы их тупые мозги были бы способны на иронию…

А вот Белосу сейчас не до иронии.

Он не устал, вовсе нет: пытки — дело несложное и нехитрое, даже если нужно не замучить жертву, а заставить её разговориться. Просто он одновременно растерян и взбешён своей неудачей — первой за всё время службы у Тёмной Леди. Проклятье, у него получалось разговорить министров! Министров! А тут — жалкая парочка гриффиндорцев, которые последние полгода прятались в квартире папаши одного из них, и всё равно их грязные языки не развязывались даже под действием Империо! Что с этими гриффиндорцами не так?! Какого чёрта они продолжают бороться, хотя очевидно, что их не оставят в живых?!

Хотя Белос, на самом деле, понимал, что именно заставляет чету Лонгботтомов молчать. Прекрасно понимал — и оттого ненавидел их ещё сильнее.

Конечно, ублюдкам типа Кэрроу, Крэббов, Гойлов и так далее такого не понять. Для этого нужно полностью отдать себя своему делу, настолько искренне верить в святость своей миссии, что не поддаваться даже под Заклятием повиновения, даже под Круциатусом, даже когда твоей любимой жене поджигают лицо и руку. Белос смог бы так; но они-то не Белос, и сражаются не за Тёмную Леди и её идеи, а вообще непонятно, за что.

Леди разрешила убить Лонгботтомов, если они продолжат молчать; однако убить их — означает расписаться в своей беспомощности как лучшего палача среди Упивающихся Смертью.

Нет, у Белоса была другая идея.

— Круцио!

И снова отчаянные крики боли. Не одного, их обоих — жена переживает за своего мужа так сильно, что её пронзительный вопль неотличим от стонов агонизирующего страдальца. Как мило.

— Круцио!

Хотят мучиться вместе — что ж, Белос даст им эту возможность. «Вместе до самой смерти», вы этого хотите, Лонгботтомы? Что ж, пожалуйста, вот она, смерть. А ведь можно было бы избежать этого, если бы вы просто сдались и рассказали всё, что Тёмной Леди так нужно от вас.

— Круцио!

Белос не даёт им и секундной передышки от ужасающей боли: нет, они достаточно ему потрепали нервов, хватит с них отдыха. Любимое заклинание даже звучит прекрасно: как секундная стрелка, после которой идёт удар часов, как лязг холодного оружия, которым Белос неплохо владел (единственное достойное изобретение маглов), как шипение змеи, как звонкий удар в пощечине. Только эффект значительно лучше.

— Круцио!

Он мог бы так стоять и стоять, утопая в криках своих жертв, наслаждаясь их муками и получая ни с чем не сравнимое удовольствие. Круциатус не даёт моментальной смерти, как Авада Кедавра, он лишь продолжение и обещание грядущих мук, демонстрация силы, значительно превосходящее пассивное Империо. В Империо человек просто не понимает, что он делает, он пуст, как кукла, как лишенный личности болванчик, как домовой эльф, а Круциатус — совсем другое дело. Это заклинание не стирает личность, но он доставляет человеку такие несравнимые муки, такую невероятную боль, что тот сам, добровольно, отказывается от самого и готов сделать всё, что ты хочешь, лишь бы больше не испытывать ничего подобного.

Ну или это чудесное орудие убийства. Морального убийства.

— Круцио!

Когда-то кто-то из новичков попытался вмешаться в процесс пытки: ему показалось, что Белос не исполняет приказа Тёмной Леди, и может так уничтожить ценного свидетеля. Памятуя о случае с мисс Крэбб, Белос не стал применять Непростительное заклинание к выскочке: нет, он просто сломал об его хребет стул, а затем Тёмная Леди провела с ним воспитательную беседу, зачем они вообще тут собрались. С тех пор новичок более не выскакивал — и старался не пересекаться с бешеным Блэком, как его, если верить слухам, стали называть.


Бешеный. Да, пожалуй, это так.

— Круцио!

Амикус и Алекто наконец начали получать удовольствие от пыток: они были захвачены зрелищем катающихся по полу от невыносимой боли людей, смеялись и с восхищением и некоторой опаской смотрели на Белоса. У них не получается пользоваться Непростительными так же хорошо, как это делает он; но они только учатся, и, может быть, в будущем покажут неплохие результаты. Не то чтобы Блэк верит в них, нет, он всё ещё не может простить им невысокое происхождение, но они достаточно талантливы и быстро обучаемы.

— Круцио! Круцио! Круцио!..



***


В конечном итоге почти что получасовая пытка так изнурила Лонгботтомов, что те больше не могли кричать от боли, лишь хрипели и пускали пену изо рта. Один из них даже перестал дергаться, и Белос подумал, что тот умер: нет, не умер, просто лежал, уставившись на потолок остекленевшим взглядом. Овощ как есть, не отреагировал даже на то, что Белос сильно пнул его по лицу и разбил нос. Его супруга продержалась немного дольше, но в конечном счёте итог тот же самый — неподвижно застывший взгляд, пена изо рта, кровь по всему лицу и полное безразличие к происходящему.

Доволен ли был Белос? Наверное, да. Его всё ещё душили злоба и обида, что ему так и не удалось выпытать у них хоть какие-нибудь сведения об Ордене, пророчестве или хотя бы их дочери, но, по крайней мере, он получил моральное удовлетворение от того, как эти свиньи визжали от Круциатуса.

— Магловское дерьмо, — процедил он сквозь зубы и плюнул супруге Лонгботтом на лицо. Кэрроу довольно засмеялись: им показалось это смешным? Что ж, Белос был прав, невысоко оценивая уровень этих начинающих полудурков. — Пойдите к Тёмной Леди и сообщите ей, что Лонгботтомы больше не проблема. Да побыстрее, если не хотите кончить, как они.