Вонка-старший/Чарли
Мистер Вонка не одобрял сына во всём: его не устраивал внешний вид(особенно его зубы — боже, зубы Вилли Вонки, сына уважаемого городского дантиста!...), неадекватный экспрессивный характер, страсть к сладостям — и уж конечно ему никак не мог нравиться круг общения Вилли.
— Остепенись, — говорил он сыну, — найди себе друзей нормальных, славную девушку, чего тебе стоит?
Но после того, как он встретился с "наследником" своего сына — дивным мальчиком с невероятными чистыми глазами и искренним сердцем (и идеальными — для ребёнка! — зубами), он понял, что ,возможно, его сын не так уж сильно не разбирается в людях; и чем Чарли становился старше, тем больше мистер Вонка радовался тому, что его сын — непутевый Вилли, а не этот славный юноша: инцест, пожалуй, был единственным явлением, которое он не одобрял ещё сильнее, чем грязные больные зубы.

Верука/Виолетта
Некоторые девочки, вырастая, становятся лучшими подругами с теми, кого ещё не так давно искренне ненавидели. Верука Солт исключением не была: сейчас она даже бы подумать не смела, чтобы променять свою Виолетту на кого-нибудь другого.
— Я просто не найду в нашем задрипанном городе девушку с такой роскошной задницей, — смеётся она Виолетте, за что получает пошлый щипок и крепкий поцелуй излишне страстной Виолетты; и только их старинные друзья, Майк и Августус, знали об истинной причине их такой странной "дружбы". Остальные люди лишь с удивлением констатирует тот энтузиазм, с которым эти две сверхэнергичные дамочки пытаются уничтожить шоколадную фабрику Вилли Вонки и Чарльза Беккета...

Карлайл Каллен/Эдвард Каллен
Когда в день свадьбы эта странная, явившаяся в их семье словно из ниоткуда, девушка, Белла Свон (а сейчас уже почти что Каллен), потеряла кольцо, мрачное лицо Карлайла, не менявшее своего выражения ещё с момента объявления о помолвке его сына с нею, немного просветлилось; однако потом кольцо было найдено самим Эдвардом, и Эсми увела абсолютно потерянного супруга в дом; она была очень умной женщиной и всё прекрасно понимала, поэтому не требовала от супруга благословения брака Эдварда с этой девушкой.

Сезар/Сьюзетт
Весь уклад деревни строился исключительно на лжи друг другу, и семейная жизнь Сезара и Сьюзетт исключением не была.
— Я люблю тебя, — говорила ему она, сжимая в руках кольцо, подаренное ей господином Лазаром.
— Ну разве я не похож на человека, дорогая? — пытается шутить он, скрывая волчий оскал.

отец Соломон/Ли Клируотер
— У Вас нездоровая тяга к оборотням, святой отец, — резко шутит она, а он в кои-то веки совсем не знает, что ей на это ответить; и почему она кажется ему так похожей на погибшую Пенелопу?

Чарли Свон | Люси
— Папа? — недоуменно пролепетала Люси.
— Я за него, — сухо отрезал Чарли Свон: ему до чертиков надоело, что Сезар, пользуясь их внешним сходством, постоянно просит его себя подменить. — Хочешь отца под статью за инцест подвести? А ну дуй домой!
И, глядя на испуганно убегающую девушку в розовом платье, Чарли Свон о многом задумался. Например, о том, где же шляется его дорогая дочка, и почему у так внезапно заболевшего Сезара на одежде — клочки волчьей шерсти...

Феноглио | Клаус Бодлер
Мистер Феноглио ненавидел как людей оптом, так и конкретный их подтип — гостей в собственном доме: не прошло и года с того момента, как ему потрепала нервы эта чокнутая семейка Волшебных Языков, как вновь оно — явление Христа народу: мальчик двенадцати лет, сирота. Говорит, племянник, сын той бедовой девки Беатрис Бодлер.
— Сын, говоришь. А где в таком случае твои родители? — буравит мальчика взглядом из-за очков писатель.
— Умерли, — чеканит Клаус, опуская голову.
Надо сказать, Феноглио не пожалел, когда разрешил этому ребёнку остаться у себя: тихий беспроблемный мальчик, "книжный червь" с трагической судьбой — это же всяко лучше буйной толпы фанатов его, Феноглио, творчества. А ещё, когда писатель слишком долго наблюдал за своим племянником, ему начинало казаться, что он видит самого себя, только очень-очень молодым.
"Пожалуй, уж ему-то должно повезти больше, чем мне", — думает Феноглио, начиная писать сказку о злоключениях странного одинокого мальчика в очках...

мистер По | Козерог
— Вы точно уверены, что сможете достойно позаботиться о двоюродных внучатах невестки мужа Вашего брата? — занудно спрашивает мистер По, откашливаясь в засаленный платок. — А то понимаете, эти дети... такая трагическая судьба...
— Конечно же, я смогу о них достойно позаботиться! — голос Козерога звучит убедительно безэмоционально. — Правда, парни?
Парни, стоявшие за его креслом, мрачно закивали, и По облегченно вздохнул: наконец-то он смог хоть куда-нибудь пристроить этих несчастных Бодлеров.

Плосконос | Гвин
Жареный летающий хорёк по вкусу был ещё той гадостью, но это полбеды; а вот то, что Пыльнорук, узнав об ужасной и извращенной смерти своего любимца, не впал во вселенское горе, а всего лишь равнодушно пожал плечами, невероятно взбесило Плосконоса: ради чего он старался?!...

Мо/Фарид
Мо никак не мог понять раздражения Резы, когда она видела этого странного мальчика, ходящего за ним с Мэгги по пятам; она никогда не была ревнивой женщиной, и такое её поведение одновременно удивляло Мо и сильно раздражало.
Однако после случайного признания Фарида и его выстраданного "Я умру за Вас, Волшебный Язык!", Мо растерянно понял, что до этого у Резы просто не было причин его ревновать.

Баста/Вайолет
Девчонка, которую вычитала дочка этого чертового Волшебного Языка, оказалась толковой и дико умной: не самые лучшие качества для бабы, но проку от неё было куда больше, чем от недомерка Орфея. Да и красивей она была во сто крат, чего уж там: уже не раз и не два получал от неё Баста гаечным ключом по голове за попытки полапать юную изобретательницу.
Он ненавидел строптивых девок, но ещё больше он ненавидел проигрывать; "ну что, Вайолет как-тебя-там Бодлер, — с торжественностью победителя думал Баста, запирая за собой дверь в комнату, — мы ещё поглядим, кто кого".

Сезар/Валери
— Пойдем за мной, Валери, — умоляет её Питер; она растерянно опускает глаза, с силой выдавливая своё "нет"; "какая жалость, что волчицы моногамны и принадлежат только первому, кто их добьется, — думает она, прижимаясь щекой к узкой отцовской спине, — и как хорошо, что кровь не видна на красной накидке".
Идеальное любовное ложе.