Сентябрь - потрясающее время года, вдыхает морозный воздух в свои слегка застуженные легкие виконт.
Он любил осень, как очень любил красивых женщин. Осень была прекрасной, теплой и холодной одновременно - идеальная женщина, идеальная возлюбленная. Стоило Друитту только закрыть глаза и представить её себе, как ему представлялось сразу два облика: немолодая женщина с длинной темной косой и в светлом платье, пахнущая миндалём и безысходностью, раздаривающая все свои драгоценные камни, золото; - или другой, маленькая юная леди, живая и светлоглазая, с едва намечающейся грудью, весёлым живым характером и...
Стоп. Кажется, кого-то это напоминает.
"Скучаю по Вам, mon ange cherie", - заканчивает письмо виконт, и ставит изящную завитушку своей росписи.
Это, конечно, опасно, но мечтать никто не запретит; в конце концов, всё равно оно не дойдёт до своего адресата, думает Друитт, пряча письмо в ящике стола.
Милая Лиззи очень похожа на сентябрь; интересно, когда же её день рождения?